Sånn. Skal vi se.
-Robert? Er tunga mi kald?
-Få kjenne.
-Har dere ennå ikke kyssa?
-Ville du kyssa en med kald tunge?
Hver gang du møter Anna,
blir du varm og levende?
Jeg tror det. Det føles sånn.
Men jeg vet ikke om ...
-Har du termometer?
-Ja, på badet. Et blått. Nytt.
Når tror du de kommer?
Jeg har noe mat hvis du er sulten.
Å! Du er sulten på Lars, du!
Nå må dere kysse snart.
Hvis ikke er dere ikke kjærester.
Det er ikke farlig, Anna.
Du bare lener deg frem sånn.
Så tar du hendene rundt ham.
Vi må drepe den.
Den lider jo.
Vi kan ikke bare se på det.
Kan vi ikke bare la den dø?
Hva om det ikke er før om fem timer?
Skal vi spise pølser mens den dør?
Vi må drepe den. Sammen.
-Hallå!
-Hallå! Har du huska alt?
Skulle tro det. Vi får se, da.
Her var det pølser.
Og her er det lomper.
-Blir jentene med på overnattinga?
-Ja.
Det er lov bare å varme seg på bålet.
Du må ikke grille pølse.
Og så var det ketsjup.
Og så var det sennep. Sennep ...
Jeg kan godt bli hjemme
om du vil det.
Hei, Lars.
Sitter og griner litt, jeg.
-Mamma har bursdag i dag.
-Da blir jeg litt sånn. Følsom.
Han var så liten da mamma døde,
så han husker henne ikke.
Men jeg klarer aldri å glemme henne.
Og så ... pølsebrød.
Stekt løk glemte jeg!
-Jeg blir hjemme.
-Nei, kom dere av gårde.
-Er du sikker?
-Ja. Du skal ikke passe på meg.
-Kanskje vi kan gå innom mamma?
-Vil dere det, da?
Takk for at du blir med.
Jeg har ikke vært her på kjempelenge.
-Men solbriller?
-Ja. Her blir folk så redd for meg.
Her er det.
-Hvorfor er det så mange her?
-Aner ikke.
Snart nå,
snart, litt til, like før ...
-Nå er det jeg som dreper den.
-Jeg styrer, du slipper.
-Det er like mye begge to.
-Det er ikke like mye begge!
En, to ... tre.
-Jeg sa på tre!
-Unnskyld. Jeg prøvde.
Det er ikke mulig å slippe steinen
helt på likt. Kan ikke du gjøre det?
Du er jo ...
-Heks?
-Nei. Du er tøffere enn meg.
Du mener ikke slemmere? Jeg er slem
mot de slemme, men de fortjener det.
Den har ikke gjort meg noe,
så det er like vanskelig for meg.
Vi skal finne en annen måte
vi kan gjøre dette på sammen.
Jeg skjønner ikke hvorfor
det kommer så mange mennesker.
-Robert. Du er Robert.
-Hei.
-Så stor du har blitt.
-Hvem er du?
Linh passet på mannen min
før han døde.
Hun var en engel.
Man glemmer ikke en engel
når man først har møtt en.
Jeg har hørt at hun var veldig snill.
Hun var snill. Men hun var mer
enn snill. Hun var en engel.
Engler fins,
de er bare veldig sjeldne.
Du er en engel.
Det kan jeg se.
Vi trodde heller ikke
at nisser fantes. Eller byttinger.
Pappa har sagt at mamma var en engel.
Jeg er en halvt engel!
-Tror du engler kan noe?
-Jeg vet ikke. Kanskje de kan fly.
Eller få folk til å bli friske.
Eller at jeg kan gå på vann.
-Hva er klokka? Vi må spørre Jack.
-Ja! Kom.
Robert. Engler fins ikke.
Men ifølge internett fins ikke
hekser eller ninjaer heller.
-Jeg var der før de sletta sånt.
-Du sier at alt fins.
Så hvorfor ikke engler?
Hør her. Før var det journalistene
som fortalte hvordan verden var.
Men så kom internett.
Det var en fantastisk tid.
Det sto om ninjaer, nisser, troll ...
Det ble plutselig sant.
Så kom noe som ødela alt. Internett
begynte å gi folk det de ville ha.
Var du rik, fikk du nyheter om at
de fattige var farlige. Om omvendt.
Ingen klarte å løse noen problemer
fordi ingen var enige om hva det var.
Myndighetene begynte å rydde opp
i det de kalte falske nyheter.
Fake news. Problemet var bare det
at alt de ikke likte, -
- ble kalt falske nyheter. Nisser,
ninjaer, troll, glutenallergi ...
Alt forsvant.
Men jeg skjønte at internettet
begynte å snøre seg sammen.
Så jeg printa ut
og lagret alt jeg kom over.
Jeg har studert alt sammen.
Nesten alt.
Jeg har studert fremmede
fra hele verden. Fnask og flokser.
Fæser og stompt.
Men dessverre - jeg har aldri
lest om engler, Robert.
De andre er sikkert sultne, -
- men jeg drar tilbake til pappa.
Kan du ta med maten?
Sikker? Det gjør ikke noe
om du ikke er halvt engel.
Ikke si det til de andre.
At jeg trodde jeg var noe.
-Det er bare teit.
-Nei. Sikker på at du ikke blir med?
Jeg må se hvordan
det går med pappa. Vi ses.
-Nå blir det jo jeg som dreper den.
-Hvor mange ganger skal jeg si det?
Jeg er vekt, du er fart.
Vi dreper fuglen sammen.
Kan du ikke bare gjøre det?
Klarte vi det?
Du bommet! Nå har du kanskje
skadet den enda mer!
-Jeg? Hvorfor er det ikke "vi" mer?
-Du er fart og retning, jeg er vekt.
Rygg, da!
-Hva er det du driver med?
-Du er så slem!
Du slapp steinen før med vilje
så jeg skulle drepe fuglen!
-Det gjorde jeg ikke!
-Hver gang noe blir for vanskelig, -
- eller du ikke får til noe, blir du
usynlig, så alle vi andre ...
Så slutt å si hva jeg skal gjøre
hele tiden! "Hold steinen, stå der."
"Bli usynlig. Du må kysse Lars.
Hvis ikke er dere ikke kjærester!"
Fuglen.
Robert? Du er jo helt spesiell.
Jeg vil ikke være spesiell. Jeg vil
være fremmed. Jeg vil være noe.
-Men du er en engel.
-Det er folk som er ekstra snille.
Det er greit.
Jeg skjønner.
Nei, det er mer enn det.
Det er mye mer enn det. Se her.
Nå skal vi se.
Nå skal jeg vise deg.
Mitt favorittbilde av Linh.
Hun fikk ikke betalt for å kysse
menn på hodet. Hun var sånn.
I alt hun gjorde.
Derfor var mammaen din en engel.
Engler fins blant lærere og blant
folk som jobber i barnehager.
Bussjåfører som ønsker alle
en god dag. Alle de er engler.
Sant? Og du er en engel.
Du baker jo boller til vennene dine.
Du lager kakao. Uten å tenke over
det lager du kakao til vennene dine.
Du kunne løpt flere kilometer hvis de
trengte det, fordi du er en engel.
Verden hadde vært mye kaldere
uten sånne som deg, Robert.
-Se her, da.
-Nei, pappa!
Denne sangen pleide jeg
å synge til mammaen din.
Jag trodde änglarna fanns,
bara, bara i himmelen.
Jag trodde änglar fanns,
Men det var innan jag mötte dig.
Nu har jag en ängel här hos mig.
Hallå!
-Hvor er Lars?
-Jeg tror han gikk bak der.
Yes! Du hadde rett! Jeg blir varmere
av Anna. Den er på 37,5.
Jeg sa det blå termometeret.
Det der er grønt!
Nei, nei, nei.
-Hvor har det vært?
-Eh ...
-Har du hatt det i rumpa?
-Pappa.