Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Відійдіть від вікна.
Ось! Зараз він знов
на мене дивиться.
-Він ховається.
-Ти можеш відчути хто це?
Ні.
Це зайдохейтер. Вони
намагаються з'ясувати де ми.
Щоб якщо переможуть на виборах наступного
тижня, то могли просто прийти й спалити нас.
-Ні, Тессо. Цього не станеться.
-Таке вже траплялось раніше.
Я вийду й подивлюсь де він.
То він на тебе досі дивиться?
Зараз дивиться на тебе?
-А зараз?
-Так, Роберте.
Або, ні. Зараз
вже не дивиться.
Отже ...
Отже, всі ніндзя можуть
відчувати чийсь погляд?
Навіть коли
він добрий?
Тож тоді ти знаєш ...
В першому класі ...
Я це пам'ятаю. Ти весь
час на мене витріщався.
-Підглядав.
-У тебе не вийде підглядати за ніндзя.
Типово. Як тільки така погода, його ні
слуху, ні послуху. І стоїш тут наодинці.
Кляте бісове життя.
Дякую тобі!
Ти добрий малий.
Оце так, ти ба! А клей все одно
тримає. Не так вже й погано.
Отак.
Отакої. Та ти що!
Ти ж той зомбі-хлопчик.
-Чуєш. Я просто роблю свою роботу.
-Ok.
Зараз хтось на
тебе дивиться?
Ні. Тому що він тут. Знайшла
його у чагарях через дорогу.
-Вибачте.
-Його звати Лукас.
-Чому ти шпигуєш за Анною?
-Я шпигую не за нею.
Ви - зайди, еге ж?
Насправді я збирався подзвонити у двері
та привітатися, але не наважився.
Зачекай-но трохи.
Ти зайда?
Небезпеки немає.
Ми нікому не розповімо.
Що ти?
Блазень.
-Що таке блазень?
-Блазень може бути ким забажає.
Привіт! Познайомся з Лукасом. Він - блазень.
Вони суперрозумні. І можуть бути ким захочуть.
Лукас знає все про гумор. Якщо десь стається
щось несподіване, то за цим стоїть якийсь блазень.
Ти знав, що Король
Гаральд - блазень, і будда, і ...!?
Я так багато гарного почув, Ларсе.
Я в захваті від того, що ви робите.
Як ви знищили той архів зайдохейтерів. І що це
були ви, хто зіпсував державні іспити в школі.
Еге, але то здебільшого була я. Бо Роберт
був зайнятий тільки поїданням вафель.
Так. Так.
Це правда, що в тебе є телефон ЗайдЛегіону?
І що вони були тут в Беккєбаккені?
Розслабся.
Він один з нас.
Еге, він простежив за Анною сюди, але
не знав, що вона може таке відчувати.
-Навіщо ти стежив за Анною?
-Я просто хотів дізнатись, де ви зависаєте.
Ok, я розумію, що ви обережні.
Зайдохейтери зараз скрізь.
Якщо Бастіан Барьг виграє вибори, що ви
тоді робитимете? Збираєтесь звідси поїхати?
Ні. Ми залишимось
тут і битимемось.
А ти зі своїм батьком можеш просто
зникати щоразу, як за вами приходитимуть.
Це так круто!
-Можна мені побачити, як ти зникаєш?
-Вона не може зникати по команді.
-Тоді з електричною іграшкою.
-Атож!
Слідкуй.
Овва!
Неймовірно круто було з вами
зустрітись! Побачимось пізніше.
-Бувай.
-Ok, бувайте.
Бувай.
Що таке?
Просто вважаю дивним, що ви розповіли
йому все і просто ... запросили в банду!
Так, але тебе не було, коли він розповідав
про блазнів. Це було неймовірно.
-Неймовірно?
-Так.
Він справді розумний і
знає безліч жартів.
-Як довго він за тобою спостерігав власне?
-Він спостерігав за нами.
Он як.
Начувайсь!
Скільки ви йому розповіли?
-Я розповіла, що бабуся готувала зілля.
-Тато мене вб'є. Ми розказали все!
Я розказала про маму,
про Нінні, про все!
-Але що будемо робити? Він зараз прийде.
-Але ж він здавався таким приємним.
Я його приб'ю, я його ....!
На все добре.
Йакк каже, що блазні існують,
але вони надзвичайно рідкісні.
-Лише 1 з 52 зайд виявляється блазнем.
-Але чи дійсно Лукас блазень?
Є один спосіб виявити
блазня, як каже Йакк.
-Гей!
-О, Лукасе! Привіт!
-Здоровенькі були, зайди.
-Йо!
-О, піца!
-Ні, ти можеш сісти отут, Лукасе.
Ok.
Отже, що це за фільм?
Ні, припини!
Та не роби цього! Стій!
Що це ви робите?
Рілі! Зупиніться.
Краще не треба.
Що ви робите?
Не блазень.
Ви про що?
Я блазень.
Я говорив з нашим другом. Він сказав, що блазень
завжди виплутається зі скрутного становища.
-Завдяки гумору.
-І це скрутне становище.
-А ти щось не дуже кумедний.
-Навпаки.
Ні.
Ok, ok, ok.
Ось воно.
Тікав заєць через міст.
Довгі вуха, куций ...
Писок.
-Не смішно.
-Навпаки. Бо суперечить очікуванню.
-Тому що коли я кажу "міст", всі вважають, що я скажу ...
-Ми знаємо, що римується зі словом "міст".
-Але тоді я кажу "писок".
-Не смішно.
Ok, слухайте ще.
Тікав заєць через ліс.
Довгі вуха, мокрий ...
-Хрюкало.
-Хрюкало?
-Тому що коли я кажу "ліс", ви гадаєте ...
-Ми знаємо з чим це римується. Просто ти не кумедний.
-Тікав заєць через хащу ...
-Досить! Ти не кумедний!
Це не кумедно, Анно. Він не
кумедний. Він не блазень.
-Ми бачили, як ти сів в автівку зайдохейтерів.
-Це не означає, що я зайдохейтер.
-Ні? Що ж це тоді означає?
-Це автівка тата.
Тобто він - зайдохейтер,
тоді як ти - блазень?
Так. Ви ж повірили тролям,
хоча їхня мати ненавидить зайд.
-Ви й це теж розпатякали?
-Ми вважали його блазнем.
-Ми тобі повірили. Ми розповіли тобі геть усе.
-А ти відразу йдеш до зайдохейтерів і все їм розповідаєш.
-Ні. Я - блазень.
-Ти брешеш! Що ти розповів?
-Нічого.
-Хто ти?
Блазень.
-Досить брехні! Я тебе розчавлю!
-Гаразд! Гаразд! Ok.
Я не блазень.
Але я й не шпигун.
Тато ненавидить зайд.
Він відправляє мене в приватну школу
далеко від Беккєбаккена. Де немає зайд.
У мене жодного друга в
Беккєбаккені. І я помітив вас.
Подумав, що ви такі класні, але подумав, що ви
не захочете зі мною дружити, якщо я не зайда.
Отак.
Але ви відстій!
Відстійники!
Добре, що він ще не достатньо
дорослий, щоб голосувати на виборах.
-Ніхто не стає зайдохейтером лише через ...
-Тортури?
-Почекаємо, коли можна буде зірвати плакати?
-Він лише робить свою роботу.
Не можна так казати. Ті, що спалювали
відьом, також лише робили свою роботу.
-Допомога потрібна?
-Атож!
Це знову ти, еге.
Ти усвідомлюєш, що "Вперед, Беккєбаккене"
недолюблює таких, як ти?
Так?
Ні. Досить
на сьогодні.
Більше плакатів
не розвішуватиму.