Отже, подивимось.
-Роберте?
-Га.
-В мене язик холодний?
-Дай-но помацати.
-Ви досі не цілувались?
-Ти б цілувався з брекетами й холодним язиком?
Хіба щоразу, коли ти зустрічаєш Анну, ти
якимось чином не стаєш теплішим і живішим?
Неначе. Я так чуюся.
Але я не знаю чи...
-У тебе є градусник?
-Так, у ванній. Синій в шухляді, геть новий.
Коли вони
прийдуть, як гадаєш?
У мене є якась їжа,
якщо ти зголодніла.
О! Ти зголодніла
за Ларсом!
Вам вже потрібно поцілуватися.
Якщо ні, тоді ви не коханці.
В цьому немає небезпеки, Анно. Ok!?
Просто отак нахиляєшся вперед.
Тоді обіймаєш
його руками.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Ми повинні
його вбити.
Бач, він же страждає. Не можемо
ж ми просто спостерігати.
Хіба не можна просто дати
йому померти? Самому?
А що як на це піде 5 годин? Ми будемо сидіти тут,
їсти сосиски, розважатися, поки він помиратиме?
Ми повинні його
вбити. Разом.
-Привітки!
-Привітки! Все взяв?
Так, гадаю, все. Втім,
подивимось. Тут сосиски.
Тут картопляні млинці.
-Дівчата приєднаються до ночівлі?
-Так. Повинні бути.
-Як здорово.
-Еге.
Погрітися біля вогника не заборонено,
але сосиску смажити тобі ще зась.
Еге. А також кетчуп.
А також гір ... гірчиця.
Я так само вдома можу
залишитись, якщо хочеш.
Привіт, Ларсе.
Сиджу тут і рюмсаю потроху.
-У мами сьогодні день народження.
-Тому я сьогодні такий. Трохи чутливий.
Він же... Він був зовсім малий, коли
мама померла, тож він її не пам'ятає.
Але я так ніколи й
не зміг її забути.
А також ...
хліб для сосисок.
Забув смажену цибулю!
Хотів привезти смажену цибулю.
-Я залишусь вдома.
-Ні. Ге ... Геть вже звідси.
-Ти впевнений?
-Авжеж. Ти не повинен за мною доглядати, чуєш!?
-Мабуть, ми зможемо відвідати маму по дорозі.
-Зробите це?
Дякую, що пішов зі мною, Ларсе.
Я бозна-коли тут був востаннє.
-Але сонцезахисні окуляри?
-Так. Тут народ мене дуже лякається.
Ось тут.
-Чому тут так багато народу?
-Гадки не маю.
Майже дійшли,
майже, ще трохи ...
-Відколи це я тепер його вбиваю?
-Я спрямовую, ти впускаєш.
-Теж саме, що вдвох, Анно.
-Це не теж саме!
Один, два ... три.
-Я казала на три!
-Вибач. Я намагалась.
Гадаю, неможливо впустити камінь цілковито
одночасно. А ти не можеш сама це зробити?
Адже ти ...
-Відьма?
-Ні. Ти жорсткіша за мене.
-Впевнена, що не маєш на увазі жорстокіша?
-Так.
Може я і жорстока трохи до тих, хто жорстокий.
Але це тому, що вони це заслуговують.
Цей птах мені нічого не зробив.
Тож мені це так само важко, як тобі.
Тому ми маємо знайти якийсь
інший спосіб як зробити це разом.
Не розумію, чому
приходить так багато людей.
Роберт. Ти Роберт.
-Привіт.
-Такий вже великий виріс.
-А хто Ви?
Лін доглядала за моїм
чоловіком до самої його смерті.
Вона була янголом
і розрадою, знаєш!?
Неможливо забути янгола,
якщо хоч раз його зустрів.
Я чув, що вона була
дуже доброзичливою.
Так. Вона була доброзичлива. Але більш,
ніж доброзичлива. Вона була янголом.
Янголи існують, Роберте.
Вони просто дуже рідкісні.
Ти - янгол.
Я це бачу.
-Ми так само не вірили, що ельфи існують.
-Ні.
-Або одмінники.
-Або песилюдці.
Тато завжди казав, що мама була
янголом, але я не уявляв, що ...
Я напівянгол!
-Гадаєш, янголи щось вміють?
-Не знаю на разі. Може вони можуть літати.
Або зціляти людей.
Або я можу ходити по воді.
-Котра година? Треба спитати Йакка.
-Атож! Мерщій.
Роберте,
янголів не існує.
Але як Ви можете бути таким впевненим?
Згідно з Інтернетом відьом і ніндзя теж не існує.
Тому що я був в Інтернеті до
того, як звідти все це видалили.
Ви кажете, що все існує.
Тож чому не янголи?
Послухайте мене. Спочатку існували тільки
журналісти, які розповідали яким є світ навколо.
А потім з'явився Інтернет і перейняв
естафету. То були дивовижні часи.
Раптом ніндзя, ельфи, тролі ... все, про що люди думали,
як про казки - раптом все це виявилося правдою.
Але згодом з'явилось
дещо, що все зруйнувало.
Інтернет почав давати людям те, що
б вони хотіли й в що б вони повірили.
Якщо ти був багатієм, ти отримував новини про
небезпечних бідних. А бідні - про небезпечних багатіїв.
Ніхто не міг вирішити жодної проблеми, бо
не могли дійти згоди в чому саме проблема.
Або чи існує вона взагалі.
Панував такий безлад, що влада почала наводити
лад в тому, що називали неправдивими новинами.
Фейк н'юс.
Проблема була лише в тому, що все, що їм не
подобалось, було названо неправдивими новинами.
Ельфи, ніндзя, тролі,
алергія на глютен ...
Все. Все зникло.
Але я... Я збагнув, що
Інтернет почав звужуватись.
Тож я видруковував і зберігав
все, що мені траплялось.
І я вивчав все це.
Майже все я вивчив.
Отже, я вивчав зайд зі всього світу.
Гномів і вихорів.
Блудів і топотунів.
Але на жаль - я ніколи не
читав про янголів, Роберте.
Слухай, інші,
ймовірно, зголодніли, -
- але, гадаю, я повернусь
до тата. Візьмеш їжу?
Впевнений? Немає значення,
що ти не напівянгол.
Пліз. Не кажи іншим, що
я був повірив, що я хтось.
-Це такий сором.
-Ні, ніякий це не сором. Впевнений, що не підеш?
Еге. Мушу подивитись
як там тато. Побачимось.
Не розумію, як "нарівно" перетворилось
на те, що тепер я його вбиваю.
Скільки разів мені
це повторювати, Анно?
Я - вага, ти - швидкість.
Ми вбиваємо птаха разом.
Може вже
просто зробиш?
Вийшло?
Господи, Анно! Ти промазала! Тепер
ти, мабуть, поранила його ще більше!
-Я? А чого не "ми" раптом?
-Тому що ти швидкість і напрямок, я лише вага.
Давай назад здавай!
Господи! Аа!
-Що це ти робиш?
-Ти така підступна!
Тепер я раптом підступна!? До цього ти навмисно
впустила камінь, щоб це я вбила птаха!
-Га!? Я цього не робила!
-Ще б пак робила!
Тому що кожного разу, як стає надто складно, або ти
не справляєшся, то стаєш невидимою, а ми всі просто ...
Тоді може спробуєш припинити
казати весь час, що мені робити!?
"Тримай камінь, стань там."
"Стань невидимою, прослизни туди."
-Анно.
-"Ти повинна поцілувати Ларса, інакше ви не коханці!"
Птах.
Роберте? Ти ж знаєш,
що ти цілком особливий!
Я не хочу бути особливим. Я хочу
бути зайдою. Хочу бути кимось.
-Але ти - янгол.
-Це те, що кажуть про надмірно доброзичливих людей.
Але гаразд.
Я розумію.
Ні, це набагато більше, розумієш!?
Набагато більше. Поглянь.
Зараз подивимось.
Зараз я тобі покажу.
Моя улюблена світлина з Лін.
Їй не платили, щоб вона цілувала
старих в лоба. Вона була такою.
В усьому, що вона робила.
Тому твоя мама - янгол.
Янголи є серед вчителів, і серед
тих, хто працює в дитсадочках.
І водіїв автобусів, які зичать
всім гарного дня. Всі вони - янголи.
Еге ж!? І ти - янгол.
Еге ж!? Ти печеш
булочки для своїх друзів.
Еге ж!? Ти робиш какао. Навіть не
замислюючись, ти готуєш какао для своїх друзів.
Ти, ймовірно, міг би пробігти кілька кілометрів під
дощем, якби їм це було потрібно. Тому що ти - янгол.
Еге ж!? І світ був би набагато
холоднішим без таких, як ти, Роберте.
-Подивись.
-Ні, тату!
-Так.
-Ні.
Цю пісню, чуєш!? Цю пісню
я часто співав твоїй мамі.
Я думав янголи є,
лише, лише на небі.
Але було це все до тебе.
А зараз є власний янгол у мене.
Привітки!
-Привіт!
-Де Ларс?
-Здається, зайшов отуди.
Йес! Твоя була правда! Я стаю
теплішим поряд з Анною. Показує 37,5.
-Я казав синій градусник.
-Так.
А цей зелений.
Ні, ні, ні.
-Де він побував?
-Ее ...
-У тебе в дупі?
-У тата.