Når knappen lyser, må alle trykke.
Den som trykker sist, får støt.
Ok! Let's begin!
-Au!
-Det er ingen vits at Lars er med!
Han føler jo ikke noe uansett. Au!
-Kom. De er hos Robert.
-Nei, Caroline.
Vi rekker å si hei.
Vi må være hjemme klokka fem.
Mamma kommer til å klikke!
Hun spionerer ikke på oss, Herman.
Hva er det som foregår her nå?
Har du aldri sett at du blir usynlig?
Jeg har jo ikke kunnet bestemme selv
når jeg skal være redd. Før nå.
-Trykk på knappen, da.
-Men jeg tør ikke.
-Wow! Tenk på alt du kan gjøre nå.
-Ja. Og du kan styre det selv.
Og trykke på knappen i butikken
og stjele alt godteriet!
-Og pengene i kassen.
-Ok! Vi må ut!
Oh my god!
Stian sa han skulle ringe meg ...
-Ok. Er du klar?
-Ja.
Typisk gutter. Jeg skal gjøre det
slutt med ham - på Facebook.
Ja. Det skal jeg søren meg gjøre.
Ok?
Det var sykt fett!
Ja ... Caroline,
hva er det som skjer her, da?
-Vi hørte et barn som gråt.
-Følger du med på at vi går hjem?
Det er ikke lenge siden dere
glemte pianotimen og forsvant.
I fem timer. Og kom hjem
med grønske på buksene.
Da er det ikke rart
mamma vil følge med.
Vi har ikke gjort noe galt.
Det var bare et barn som gråt.
Ok. Jeg skjønner at dere
hadde lyst til å sjekke hva det var.
Kan vi ikke bare
stole litt mer på hverandre?
Bra. Da spiser vi, og så rekker
dere kveldsundervisningen.
Det var sant. Dere vet Lars, zombien?
Vet dere hva han har fått?
Tannregulering!
Du er zombie, og alt er feil
med deg i utgangspunktet.
Og så skal du rette på tennene!
Det var så kult da du tok opp hunden.
Hun skjønte ingenting, bare ...
Det er noen på fotballbanen. Kom!
-Du må treffe ballen.
-Ballen flyttet seg! Følg med nå.
Så dere ikke det?
Dere må ha sett det, dere også.
Var du ikke redd for at han
skulle slå eller sparke deg ...
Å ja. Hei, Lars.
-Går det bra, Lars?
-Ja.
Jeg hater henne!
Hæ?
Nei, nå ...
Ja!
Ta og kutt ut det der.
Sånn.
Men i svarte ...!
Ja, men i svarte ...!
Kutt nå ut, da!
Nei, nå ...!
Nei! Kutt ut nå!
Møkka... Jeg skal ta deg.
Hippiebil!
Kutt ut!
Nei, nå ...
Nå er det nok!
Ja vel?
Ja vel! Du vil ha krig.
Jeg skal gi deg krig!
Yes!  Yes!
Hæ? Nei ...
Nei!
Shit! Det er fremmedhaterne!
-Hei.
-Hei, Torill.
Vi har noe vi vil vise deg.
Det var lederen for fremmedhaterne.
Du skulle blitt med dem inn.
-Nå tør jeg ikke mer. Jeg må hjem.
-Skal vi ta følge?
Ja. Vær så god.
-Ja.
-Som du vet, -
- så prøver vi å kartlegge alle
fremmede her i Bekkebakken.
Vi er spesielt oppmerksomme
på miljøet rundt den nye zombien.
Der har det dukket opp et par
nye fjes vi tenkte du dro kjensel på.
Å? Jøss! Hvis de er fra min skole,
vet jeg hvem de er.
Jeg kan navnene på alle sammen.
Disse tror jeg
du kjenner ekstra godt.
Å!
Idioter! Amatører!
Å! Så folkeaksjonen mot alt fremmed
er ute i skogen og leker spioner?
Jeg har full kontroll over skolen og
hvem som er sammen med zombien.
Og hvordan får jeg full kontroll?
Kontroll.
Det skal jeg fortelle dere.
Mine barn er mine antenner
direkte inn i elevmassen.
Hvis jeg vil at de drar ut i skogen
for å se hva zombien foretar seg, -
- så gjør de det. Så kommer dine
folk og tar bilde av min operasjon?
-Det er skikkelig bra jobba!
-Men vi tenkte du kanskje ...
Jeg har full kontroll over
Bekkebakken skole og mine egne barn.
Kanskje vi bør samkjøre
etterretningene våre litt?
Jeg syns ikke det.
Jeg skal passe på skolen.
Du tar deg av resten av Bekkebakken.
Der er det skikkelig kaotisk.
Ja.
-Må du inn med en gang?
-Nei.
-Skal vi sette oss?
-Ja.
"Det er alltid jeg som må
plukke opp hundebæsjen."
"Jeg vil ikke ha en hund engang. Jeg
vil ha en svart og søt minigris."
-"De er så søte, de grisene."
-"Men da bytter vi den til en gris."
"Kan vi det?"
-Jeg tror jeg må hjem nå.
-Ja. Jeg også. Ha det.
Dere lyver meg altså
rett opp i ansiktet.
Jeg er så skuffa!
Hvis folkeaksjonen vinner neste valg,
må alle fremmede gå med F på jakka.
-Vi må vel det siden vi er fremmede.
-Nei! Dere kan ta dere sammen.
Dere skal ta dere sammen! Hold
dere langt unna den tapergjengen.
Løpe rundt og leke med zombier
i skogen. Er dere helt sprø?
-Unnskyld.
-Ja.
-Ja?
-En, to, tre, -
- fire, fem, seks, sju, -
- åtte, ni, ti, elleve.
-Ja ...
-Tolv.
Vet du hvem som lærte meg det?
Det var Lars. Og han er grei.
De er ikke tapere! Du kan ikke
nekte oss å være med dem!
Jo. Jeg vet hva som er best for dere.
Nå tar du deg sammen!
Jeg vil ikke ta meg sammen!
Jeg hater deg!
Hva ... Hva var det du sa nå?
Nå skal du be om unnskyldning.
Nå ber du om unnskyldning. Ellers får
du husarrest uten skjerm i tre dager.
I fire dager!
Fem dager!
Seks dager! Sju dager!
Jeg hater deg!
Jeg hater deg!!
... da synger hun stille
for elleve små barn
de vakreste ord hun kjenner.
Ho aj aj aj aj boff.
Ho aj aj aj aj boff boff.