Lars!
Hei, få se.
-Se på meg. Er du skada?
-Nei.
Synd. Loven sier at man ikke
kan skade levende ulevende.
Skal de bare få holde på sånn
som dette? Dette er ikke greit!
Jeg kan ikke pågripe noen
med mindre han var skada.
Trodde politiet skulle hjelpe dem
som trengte hjelp, ikke bare ...
De følger med på oss.
I bussen. Hjemme. Overalt.
De har bilder av deg og faren din,
Anna. Til og med deg, Robert.
-Meg?
-Hvem følger med på oss?
Folkeaksjonen. De har et arkiv over
alle fremmede i Bekkebakken, -
- som de skal bruke for å ta oss.
De visste at vi to var på kino.
De vet hvor dere bor.
Til og med hva dere har spist
til middag. Og når dere gjør det.
Da jeg lå i grava, tenkte jeg
at vi må ødelegge det arkivet.
-Men hvor er det?
-Var det et langt hus?
Ja, og et lite hus til her.
Jeg tror vi kjørte i ti minutter.
Det var mørkt da vi kom fram,
men jeg kunne høre ender.
-Da var det ved elven.
-Vent! Er det et rødt hus?
Skikkelig gammelt?
Jeg vet hvor det er!
Var det et nedslitt sted
med en sånn port?
Og med gjerde rundt?
Ja. Jeg tror det var et strømgjerde.
-Det var masse bjeffing.
-Så du hunden?
Skal vi over et strømgjerde, forbi
en sint vakthund, bryte oss inn, -
- og så håpe at ingen oppdager oss?
-Ja.
-Gi meg heksebrygget?
-Funker det på hunder?
Kjempebra. De blir sånn ...
"Anna, du er så vakker" -
- "at blomster blir misunnelige."
-Vi må forte oss.
-Ok. Vi prøver.
Kanskje de tok med seg hunden.
Lars, ta gjerdet.
Dere. Så klart måtte det en heks til.
Tess!
Mm, så godt. Spis alt nå.
Og gi labb.
-Heksebrygg!
-Folkens?
-Vær så god.
-Dette skal skjule hvem vi er?
Jeg har sett det på TV.
Det funker perfekt.
-Og ... der sovner han.
-Klart!
Jeg så mamma gjøre dette.
Jeg tror det er noe alle hekser kan.
-Wow! Eller du kan gjøre det.
-Ja.
Fader!
Heksehurpe.
Møkkaninja.
-Zombiedritt.
-Robert?
Vi må tenke som dem.
Hva ville du valgt som passord?
Er dette planen din?
Skal vi gjette hva passordet er?
Jeg visste ikke at det var passord!
Hva med "utmedsoepla123".
Med "oe" istedenfor ø?
Og 123.
-Hvordan klarte du det?
-Nei ... Ninja.
Det står på en lapp der.
Da så. Ok.
Wow! De er ikke datagenier.
Jeg kan redigere alt.
Og jeg har tilgang til
hele nettverket. Se her.
Janne Boman.
Som vasker på skolen?
"Nisse. Lever i skjul."
"Deporteres til ... Nordpolen."
Hva er dette for noe?
-Se hva som står på meg.
-Anna Høiseth Kolberg.
Har de stått i hagen vår
og tatt bilder?
"Mor: Lene Kolberg.
Far: Bengt Høiseth."
"Sannsynligvis ninja etter sin far."
"Deporteres ved første anledning."
Men hvordan?
Jeg er jo født her.
Kai Halvorsen.
Hvorfor har de bilder av faren min?
Kan vi ikke bare ødelegge arkivet?
-Ok. Da sletter jeg.
-Vent! Gå inn på meg.
Der! Gå inn der.
Hvem er det?
Det er ... faren min.
Skal jeg printe ut bildet
før jeg sletter alt?
-Skal jeg søke på faren din?
-Det trenger du ikke.
Er du sikker? For denne
sletter hele systemet deres.
Ok. Jeg sletter.
Kom igjen!
Nei, ikke! Unnskyld!
Hvorfor vil du ikke
vite mer om faren din?
Vil han ha kontakt, tar han kontakt.
Hvis ikke driter jeg i ham.
Greit. Det er dritt å bo med en heks,
men ikke få to barn og stikk av, da.
Pappa burde kanskje dratt ...
Shit! De kommer tilbake.
Hvor mye har du igjen?
-3 %.
-Greit. Jeg skal fikse dette.
Kom igjen, Anna.
Hei! Hva er det dere driver med?
Slipp meg!
Kom igjen, da! Gjør noe, da!
Wow.
Pappa er ikke i Detroit ...
Dette kommer dere til å angre på!
-Hey! Gatching!
-Ha det, da.
-Vi snakkes, da.
-Stopp!
01 Alfa Bravo 30 på stedet.
Jeg kan melde fra om at ...
Her er det ingen.
Det er ingen som
har brutt seg inn her.
Eller som flykter
nedover Bjørnholtveien.
Det er ingen som løper nå.
Da går jeg inn og sjekker
om det er noen der.
Jesus!
Men i jøsse navn! Hvem er det
som har gjort dette, da?
Det må ha vært noen svære karer
som har klart å legge dere i bakken.
1,90-2 m høye folk?
-2,10 ...
-2,10, ja.
Jøss. Mange av dem også, da?
Fem?
-Sju ...
-Sju, ja.
Og dere som er så snille, da.
Hvo... Hvo ... voff.
Hvorfor vil noen dere noe vondt?
Hva galt har dere gjort?
Kjører aldri for fort,
går aldri på rødt lys ...
Får selvfølgelig lov til å bruke
dette huset av kommunen.
For dere er ikke sånne som
dreper små barn og begraver dem -
- bare fordi de er
litt levende ulevende?
Nei.
Nå er vi en ekte superheltgjeng.
Tess, du er rå!
Anna, du er legendarisk. Oh my lord!
Vi er fantastiske. Ingen kan slå oss!
Det føles godt! Lars?