-Нум, ми можемо ще пів години гуляти.
-Але тато буде дуже невдоволений.
У тебе ж є право на власне життя. Не обов'язково
дотримуватись всіх правил. Ми ж можемо якось ...
-Це не твоя сестра, Тессо?
-Щіт, на мені її шарф!
Стоп! Я серйозно. Більше не можу
її бачити. Вона мене ненавидить!
Тессо!
Як приємно
тебе бачити, Тессо!
Фіоно, познайомся з
моєю сестрою Тессою.
Подивись, яка
вона гарнюня!
-Привіт, дівчинонько!
-Привіт.
Нове взуття? Гарне.
Виглядають дорого.
Ти йдеш?
Нам якось слід чимось зайнятися разом, Тессо. Ми більше
нічого не робимо вдвох. В тебе є плани на завтра?
-Нн ...Ні.
-Йес! Ok. Тоді зависнемо разом. Домовились?
О, чекаю не дочекаюсь!
Бувай, Тессо!
Ее, якось не дуже було схоже,
що вона тебе ненавидить.
Ні.
Доброго ранку.
Пізно повернулась
вчора?
Ніннє?
-Що ти хочеш?
-Займемося чимось?
Просто йди.
Я можу зайти за пів
години чи десь так.
Ні!
Але хіба ми не мали
чимось зайнятися сьогодні?
-Що?
-Вчора ти сказала ...
Господи, відчепись!
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Може ж бути й так, що вона
казала щиро, хоч і хильнула зілля.
Не казала
вона щиро.
Я була таке дуреписько, коли повірила
ніби вона хоче зі мною зависнути!
Краще б вже ненавиділа мене насправжки,
ніж була удавано приязною під зіллям.
Вона точно тебе зненавидить по-справжньому,
коли дізнається що ти оце зробила.
-Ти повинна щось з'їсти, Ніннє.
-Ні!
Я залишу це тут зовні.
Я здаюся!
-Ти його взяла?
-Що взяла?
Не прикидайся!
Гаразд, де воно?
-Я його вилила.
-Що!?
Ти усвідомлюєш,
скільки воно коштує?
-Хіба ти не вкрала його в бабусі?
-Ні. Я його купила!
Ти його вилила?
У мене ж більше не
залишилось! Я тебе вб'ю!
-Чим ви займаєтесь?
-Нічим.
Гадаєш, я стану продавати
дітям? Власній онуці?
Ти ж казала, що зілля не
становить загрози для відьом.
Ні. Малі дози не становлять.
Споживати треба лише потроху.
-Але ж Нінні так не робить.
-Ні. І вона занадто мала.
Маленький дзвіночок в поліцію і
та відьма опиниться за ґратами.
-Хто вона?
-Звідки ж мені знати.
Але якась паскудна відьма почала готувати
зілля в Беккєбаккені й продавати дітям.
Такого я не дозволю.
З'ясуй хто це, Тессо.
Тоді ми зітремо її у порох.
Фіона: "Привіт, дівчинонько! Дякую за вчора, було суууупержир! Хлопець нічого, гарненький, з яким ти розмовляла. Так тримати, подруго!"
Нінні: "Еге, скажи! Слухай, допоможеш мені сама знаєш з чим?"
Фіона: "Привіт, дівчинонько! Зараз на жаль порожня, але можу дістати пару пляшок до п'ятниці."
-Нове взуття?
-Привіт, дівчинонько!
-Виглядають дорого.
-Так. Обійшлися очманіти як дорого.
Що таке? Щось
трапилось із Нінні?
Нінні лежить вдома хвора й без
гроша за душею через тебе!
-Вона проспиться.
-Я знаю, що це ти вариш зілля!
-Я? Нічого ти не знаєш, дружочку.
-Я хочу, щоб ти трималась подалі від моєї сестри.
-Це вона гарцює за мною.
-Якщо ти продаси їй хоч одну пляшку ...
То? Що тоді? Прийде твій
зомбі й з'їсть мій мозок?
-Заціпся!
-Ти мені кажеш заціпитись?
Так. Ти продаєш зілля тим, хто ще замалий.
Все задля того, щоб покупати собі дороге взуття?
Що з тобою не так?
Ще одне слово і
я тебе розчавлю.
Гадаєш, я тебе боюсь?
Я хочу, щоб ти припинила продавати
Нінні. Ти не зруйнуєш мою родину!
Я руйную твою родину?
Так. І якщо ти не припиниш, тоді
я зітру в порох і знищу тебе!
Пробач!
Пробач, Тессо.
Зрештою, це не
твоя провина.
-Все це ти випила?
-Я? Ні. Я не чіпаю зілля.
Це моя мати.
Вона п'є його без упину.
Бачиш отам у шафі?
Там колись був телевізор.
Отже ...
Всі наші гроші
йдуть на зілля.
Тому іноді я краду
пару пляшок, -
- щоб їх продати та купити собі
нові штани або звичайні продукти.
-У кого вона їх купує?
-А у кого ти гадаєш?
Тільки твоя бабуся і
готує зілля в Беккєбаккені.
Кожного разу, як я бачу тебе або Нінні
в новій куртці або взутті, я собі міркую:
Ото пішов наш телик.
Або наша відпустка, або ...
Так, мої кишенькові гроші.
-З'ясувала щось нове?
-Так.
Хто кухар? Це
Райдун Шлеттевол?
Ти кажеш, що робота відьом
у руйнуванні та знищенні тих, -
- хто каже щось одне,
а робить геть інше.
-Тих, хто фальшиві й брешуть.
-Так.
Ти кажеш, що
зілля як солодощі.
Не існує нікого, хто б
так полюбляв солодощі, -
- що забував би купувати
продукти й одяг для своєї дитини.
Он як. Отже, тепер ти мене
звинувачуєш у лицемірстві?
О, Боже допоможи й спали мене на
вогнищі! Хто тут насправді лицемір?
Ти одягнена в зілля з голови до п'ят, Тессо.
Це зілля забезпечує тебе дахом над головою.
А оскільки мати твоя не працює, ти
повинна бути вдячною, що я готую.
-Тож розповідай, де Нінні його бере. Хто той кухар, що ...?
-Це ти!
Воно з родини, цілковито
зруйнованої зіллям. Твоїм зіллям!
Що ж, трохи шкода таке чути. Але люди самі
несуть відповідальність за власні вчинки.
Якщо на твою думку це так погано, тоді можеш
зняти з себе оте взуття, чи оцю куртку.
Бо саме зілля сплачує
за все це лайно!
Втім вона має слушність.
Якщо зілля оплатило все, що у тебе є вдома,
тоді доведеться спалити все й переїжджати сюди.
Можливо так і зроблю.
А ти не можеш якимось
чином спонукати її це кинути?
Бабуся каже, -
- що різниця між нами, відьмами, й всіма іншими
полягає в тому, що ми приймаємо непопулярні рішення.
Такі, на які інші
не наважуються.
Я відьма?
Чи не відьма?
-Де мама?
-Чергова криза з бабусею.
Тессо.
Зачекай.
Не починай
з зіллям. Ok?
Я обіцяю.
Привіт, дівчата. Нам
всім варто поговорити.
Я їздила забирати бабусю
з поліцейського відділення.
Що?
-Що?
-На щастя, в поліції теж працює відьма.
Інакше сиділа б я там, доки
не згнила до самих коренів.
Отже, тут відбудуться
деякі зміни.
Трапилось так, що в Беккєбаккені
з'явилась нова відьма.
Це вона донесла на мене.
З нею мені проблем мати не
хочеться, тому я закриваю фабрику.
Ще більша
відьма ніж ти?
І хто це?
Цього я не скажу. Але вона є.
Її розвиток як відьми досі триває.
Втім передбачаю, що вона стане найфеноменальнішою
відьмою, яку ми колись тільки бачили.
А на що ми будемо жити?
Так, передусім продамо
бабусин дім.
-Тоді подивимось як бути.
-А де бабуся житиме?
Я житиму тут!