Привіт, дружочку. Слухай, я розмовляла
з Мортеном. Тим, що з поліції.
Він сказав, що ми маємо тримати
на оці зайдоненависників. Але ...
Він хотів, щоб у тебе було оце.
Це охоронна сигналізація з GPS.
Щоб тебе було легше знайти,
якщо вони тебе закопають. Знову.
Це тато?
-Звідки це в тебе?
-Це тато?
-Так.
-Ти казала, що він в Детройті.
-Ні, так я ніколи не казала.
-Ти казала, що він можливо там.
Так.
Тато мешкає десь тут в країні.
Працює в чомусь, що називається ОРА.
-Ти знала про це весь час?
-Ні, тобто ...
Так, або ... Так, востаннє, коли
я чула - він працював там.
Чому ти нічого не казала?
Я сподівалась і хотіла, щоб він зв'язався
з тобою, коли буде до цього готовий.
А що, як він не знає де я мешкаю? Ми постійно
переїжджаємо. Що, як він мене розшукує?
Я так не думаю, Ларсе.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Можеш перевірити поштову
скриньку чогось з назвою ОРА?
Чи радше знайди
що й де це.
-Я можу спробувати.
-Дякую.
Я не зовсім розумію, що ти збираєшся робити,
якщо якимось чином його знайдеш?
Переїду.
Агов, мене поховали. І сказали,
що робитимуть це знов і знов.
У мене був черв'як у вусі. І знаєте,
що мама мені дала!? GPS-кнопку.
-Щоб було легше знайти мою могилу.
-То це майже круто.
Це не круто. Коли тебе вбивають вряди-годи - це
одна річ. Але я більше ніколи не буду похованим.
-Якщо ти зависатимеш з нами, тоді ...
-Еге ж, ми зможемо тебе захистити.
-Ми подбаємо про тебе. Ми ж твої друзі.
-Зробиш, Роберте?
ОРА, поштова
скринька 2014275.
Я не знаю, що це
означає. Може буть ...
Об'єднаний Рух Антихейтерів
або Організація Радикалів Америки...
-Що таке?
-Анна.
-Йди й поговори з нею.
-І що я скажу?
Ну, може те, що ти хочеш жити в батька, якому
байдуже, аніж тут з людьми, які тебе люблять.
То може статися, що йому не
байдуже, а він просто не знає де я.
Ми ж переїжджаємо весь час.
Може статися, що він мене шукає.
-То йди.
-Анно!
Анно?
Якщо твій батько виявиться дуже приязним
чи щось таке, тоді ти просто туди переїдеш?
Так.
Коли ти казав, що кохаєш мене, це було
правдою чи ти просто хотів здаватися живим?
-Це було правдою.
-Було правдою?
То це тому для тебе так
легко просто поїхати?
Анно.
-Ти сказав не те, що я казала тобі слід сказати.
-Ні.
Знаєш, скринька,
про яку ти питав ...
Вона належить ОРА, але не
зовсім Організації Радикалів Америки.
-А кому?
-Окружній Раді Акерсгуса.
Га?
Окружна Рада Акерсгуса.
-Так?
-Багато тут працює живих неживих?
Всі, хто тут працюють -
живі неживі.
Мене цікавить ...
Мене цікавить чи може часом
тут працює хтось на ім'я ...
Кюрт Одегорь ...
-Кюрт Одегорьстюен. До Вас відвідувач.
Йди сюди, приятелю. Йди
сюди. Дай хлопцю спокій.
-Він просто дверима помилився.
-Я Ларс.
Твій син.
Привіт.
Можна мені увійти?
Так. Трохи дивно, що
у нас відвідувач, еге?
Не готовий був
до цього, га? Ні.
То ти працюєш в
Окружній Раді Акерсгуса?
Так.
-Що там роблять?
-Нічого. Чи ...
Різні речі.
Чи трохи складно розповісти.
А зараз же якраз
новини, чи не так? Еге.
Подивимось, що відбувається? Так, розумний
пес. Подивимось, що відбувається у світі.
І зараз ми з вами побуваємо в туристичному раю
на острові Фіджі, який от-от поглине океан -
- через зміни клімату. Ми зустрілися з мешканцями, які
тікають рятуючись від океану, що поглинув їхні домівки.
... акції авіакомпанії були продані
за понад 830 мільйонів крон ...
Я живу в Беккєбаккені.
Ведмежий Прихисток 3.
-Ти це знав?
-Так ...
Чи ...
-Алло?
-Привіт! Це мама.
Просто хотіла почути ...
-Все гаразд?
-Так, все нормально.
-Чим ви займаєтесь?
-Дивимось телевізор.
-О як! Що ви дивитесь?
-Новини.
Але, дружочку мій ...
З тобою все в порядку?
Так, все чудово.
Ду...Дуже чудово.
Впевнений, що все в порядку?
Я чую по голосу, що щось не так.
Мамо? Чому він ні
про що не розпитує?
Він не спитав ані
про жодну дрібничку.
Лише сидить і розмовляє
зі своїм собакою.
-Йому, мабуть, трохи страшно.
-Ні, йому не страшно. Йому просто байдуже.
-Він не спитав ані про жодну дрібничку.
-Ларсе ...
Я їду додому.
Бувай.
Любий Ларсе, час
плине і я суму
Сьогодні ти подорослішав
і я так пиша
Любий мій хлопчику,
хотів написати кілька слів про
Любий Ларсе, найщиріші вітання з
Днем народження. Тобі напевно цікаво
-Гадаю, мені вже час.
-Так.
Так, ну, вперед.
Проводимо хлопця додому.
Ні, ти з ним не
підеш, приятелю.
Зажурився, що хлопцю
час додому? Так, я розумію.
Так, але йому тут не
весело, ти знаєш. Ні.
Так. Може Ларс ще якось
зможе завітати. Або ...
Так, звичайно, можу.
Так, я можу якось ще раз
завітати. Так, звичайно можу.
Бувай, приятелю.
Бувай.
-То він розмовляв через собаку?
-Еге.
Якось так: "Привіт, Ларсе.
Любиш тако?" До собаки?
Ні, не зовсім.
Більше так, що я почав був думати неначе йому
байдуже. А відтак второпав, що це не так.
Через те, що
він казав собаці.
Тобто ті, що 100-відсоткові
живі неживі, в них теж є відчуття?
Так, але в них дуже кепсько
виходить їх проявляти.
Саме тому в багатьох з них є собака,
каже мама. Любити собаку не лячно.
Вони просто люблять тебе у відповідь. Ніколи не
критикують. Ніколи не розчаровуються абощо.
-Хочеш собі собаку?
-Ні.
Добре.