-Hei!
-Å. Hei!
Men ...
-Når ble du interessert i fotball?
-Jeg er ikke det.
Jeg ville bare si unnskyld
for alt det med Caroline og ...
Det var veldig dumt.
Caroline ble skikkelig lei seg
for det med rektor og ... Lars?
Jeg trodde Michael
var en helt vanlig gutt.
-Michael er vanlig.
-Han spiller ikke som vanlige gutter.
Ok. Men ... Så det går greit?
-Hva da?
-Jeg prøver å si unnskyld.
Jeg gjorde en feil. Men ...
-De klarer ikke å skjule hva de er.
-Han knakk armen sin på plass.
Han har jo vanlige øyne.
Hver Halloween kler
halve skolen seg ut som zombier.
Bruker zombie-linser, går sånn
og skremmer hverandre.
Vedder på at Michael bruker vanlige
linser. Jeg har hørt det fins.
Michael er ikke levende ulevende!
Please don't die, daddy.
Stay with me.
I can't live without you.
He's gone with the angels now,
darling.
He is in a better place than here.
Let the tears go.
-Michael? Likte du filmen?
-Ja.
Den var bra, men jeg følte
ikke så mye. Skal du noe etterpå?
Jeg vet ikke. Tror jeg skal
spille fotball med noen folk.
Du? Jeg så deg på fotballbanen. Jeg
så deg knekke på plass armen din.
-Så du kan bare si det til meg.
-At jeg har et løst skulderledd?
Det var ikke et løst skulderledd.
Jeg ser hvordan
du later som du føler ting.
-Slutt å følge etter meg!
-Du gråt ikke én gang under filmen.
-Du gjespa da faren døde.
-Det gjorde jeg vel ikke!
-Du ble skikkelig trist?
-Ja.
-Nei. Du føler ikke.
-Det gjør jeg vel.
Du kjenner ikke
at jeg står på foten din.
Stikk, da!
-Gjorde det vondt?
-Ja. Du trenger hjelp!
-Kan du ikke bare innrømme det?
-Jeg er ikke en zombie, ok?
-Heldigvis. For du er jo gæren.
-Da gjør vel dette vondt, da.
Au! Au!
-Går det bra, Michael?
-Nei.
-Kunne du ikke ha snakket med ham?
-Jeg prøvde, men han nekta.
Det så ut som han
knekte på plass armen sin.
Du er den eneste levende
ulevende i Bekkebakken.
Nå har du skada en levende gutt. Vær
glad han bare fikk en hjernerystelse.
Jeg hadde aldri dytta ham om ...
Man dytter jo ikke folk ned trapper!
Du syns ikke det er noe hyggelig
når folk dreper deg heller.
-Du skal gå og be om unnskyldning.
-Mamma!
Jeg er utvist.
Er ikke det straff nok?
Ingen sier unnskyld
når de dreper meg.
Nei, men du må være bedre enn dem.
Beklager, men det må du.
Du skal jo ikke være her ute,
du som har hjernerystelse.
-Legen har sagt at du skal hvile.
-Jeg så øynene dine.
Kanskje du skal komme tilbake
når Michael har fått hvilt seg litt.
Lars? Lars?
-Du bare lata som?
-Nei.
Jo! For du har ikke hjernerystelse.
Du kan ikke få det.
Det er ikke hva man har
inni knollen som gjelder, -
- men hva man praktiserer som teller.
Vi praktiserer at hvis du detter
ned en trapp og lander på hodet, -
- så får du hjernerystelse.
-Hva snakker dere om?
Hvis ikke så er du jo ikke levende.
Da er du levende ulevende.
-Later dere som, alle sammen?
-Nei. Vi har tatt et valg.
-Vi har valgt livet.
-Ja. Det valget kan jo du også ta.
Vi har fulgt med på deg.
Vi har syntes litt synd på deg.
For du har ikke hørt om livets valg?
-Nei.
Spiller ingen rolle
hva du har inni her.
så lenge det holder seg der.
For det er det
du velger å vise til meg.
For livet er et valg som kommer.
Velg livets vei.
Si ja, si ja, si ja til livet.
Så sier vi ja til deg.
Så sier vi ja til deg. Ding-dong.
Hvem ringer på? Er det livet?
Om det passer nå? Så klart.
Det er jo livet sjøl.
Er det døden? Gå din vei.
Vi har ikke interesse av å henge
med deg. Huff a meg! Nei, gå din vei.
Si ja, si ja, si ja til livet.
Så sier vi ja til deg ..
Om sommeren er det sommerleir
med vannskuter og grilling ...
Tull og tøys fra morgen til kveld.
Da lever vi livet.
Her kan vi bestille linsene vi har.
Man legger ikke merke til
at man har dem på engang.
-Jeg må gå.
-Nei, ikke gå!
Det er ingen grunn til å snakke med
andre om dette. Vi er veldig levende.
Ingen vil tro deg
om du påstår noe annet.
Lars! Vent, da.
Må ikke du ligge på sofaen
og "praktisere" hjernerystelse?
Jeg ville bare si sorry. Livets valg
praktiserer ikke levende ulevende.
Da du dytta meg, måtte jeg få vondt.
Er det ikke litt stress
å måtte late som du blir skada -
- og føle ting hele tiden?
-Jeg føler ikke så mye på det.
Sorry for at jeg dytta deg.
Men det hadde vært kult å ikke være
den eneste levende ulevende her.
Å være fake levende
er ikke så kult heller.
Det er ingen i familien vår
som praktiserer levende ulevende.
Bare broren min, Aksel.
Men ... Livets valg er strenge
mot dem som ikke vil være med.
-Hvor er han?
-De vet ikke at jeg tekster med ham.
Han bor i Hemsedal
og står på snøbrett. Sjekk.
Det er broren min. Han kan ta
verdens kuleste 1260 backside flip.
-Michael?
-Vi ses på skolen i morgen.
-Jeg er utvist.
-Hæ? Hvor lenge da?
-For alltid.
-Tuller du?
Michael, kom hjem!
-Hei, Lars!
-Lars skal bare hente tingene sine.
Hvorfor skal han det?
-Han kan ikke gå på denne skolen mer.
-Hvorfor ikke det?
Han har prøvd å drepe en medelev.
-Det gikk jo bra med Michael.
-Denne gangen, ja.
Men hva med neste gang han
føler for å kaste noen ned en trapp?
Alle elevene her på skolen er mitt
ansvar. Når man ikke kan dø selv, -
- er det kanskje vanskelig
å forestille seg at andre kan det.
Da blir man en fare for omgivelsene.
Dette har jeg sagt fra dag én.
Det er mange som har
drept Lars siden han begynte.
-Det er ikke så rart ...
-Det blir litt annerledes.
Jeg kan ikke utvise en elev
som sparker på en stein.
Lars er ikke en stein. Han gjorde en
feil. Det er vel lov å gjøre én feil?
Nå er beslutningen tatt. Lars,
har du fått med deg alt nå? Fint.
Det var det. Sånn. Stå der,
så kan du si ha det til klassen din.
-Vent!
-Nei, Michael.
Dette handler ikke om deg.
Dette kunne vært hvem som helst.
Michael? Hva skal du nå?
-Nå må du gå og sette deg igjen.
-Michael.
-Gå bort fra vinduet. Nå ...
-1260 backside flip!
Så dette betyr at Lars får bli?
Ja. Hvis ikke må jo de
som drepte Lars, også utvises.
Er det flere zombier her i klassen?
Da er det bare å hoppe.
Hopp nå, da! Vær så god å hoppe!