Розмаїття з твого класу
просто-таки сочиться, Камілло.
Ти розумієш, що взагалі-то це школа Беккєбаккен,
а не карнавальна вечірка в країні скакунів-стрибунів?
Я маю переконатись, що
це був одиничний випадок.
-Такого більше не повториться.
-Ні. Добре!
Такого більше не повториться,
тому що Мікаель переїхав.
До свого брата в Гемседал. Він
більше не бажає приховувати хто він.
Беккєбаккен не місце для
живих неживих, сказав він.
-Ні. І в цьому він має слушність!
-То ти ще задоволена!?
Ні. Мікаель був
одним з моїх -
- улюбленців. Він був
уособленням взірцевого учня.
Але живим неживим.
-Так.
Але тим кращим
взірцем це його робить.
Господи, як мало ти розумієш. Як ти взагалі
отримала тут роботу? Надолужуй зі мною.
Поглянь сюди. Оце, бачиш!?
Напис: Кожен здатен себе опанувати.
Всередині ми всі різні.
Але зовні ми можемо бути схожими
тільки якщо кожен сам себе опанує.
І я маю на увазі, що кожен здатен себе
опанувати. Окрім зомбі. Так я вважала.
А зараз, коли я знаю, що вони здатні,
то для мене стає цілком очевидним -
- що Ларс, твоє маленьке
миле мертве щастячко, -
- він немає жодних причин чи виправдань розгулювати
мертвим. Бо може себе опанувати. Йому просто байдуже.
Ларс - найрозумніший учень в класі.
Він доброзичливий. Він сконцентрований. Він
допомагає однокласникам. І вони його люблять.
-Що ще ти від нього можеш вимагати?
-Я вимагаю, щоб він опанував себе.
Я хочу, щоб він носив лінзи, як були в Мікаеля.
Хочу, щоб він казав "ай", коли вдариться, -
- і хочу, щоб він поважав
наші живі цінності. Так.
Але тут я з тобою незгодна,
Торіле. І знаєш що?
Доки ти не знайдеш способу, як мене викинути звідси,
Ларс може залишатися точнісінько таким, як є.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
І того дня ...
Того дня, коли всі зайди зникнуть з Беккєбаккену,
я гадаю станеться щось надзвичайне.
Я не знаю що саме станеться.
Але у мене відчуття,
що буде приємно й тепло.
Може буде розпродаж за знижками
в усіх наших крамницях. Хто зна?
Що ще, в біса, за феска?
Це отакий маленький
дурнуватий капелюх.
Ось як! В Беккєбаккені
хтось ходить у фесці?
-Ні, на щастя ні.
-Ні. Феска.
Не феска є нашою
проблемою. Ні.
Народ, серед нас
зомбі-підліток ходить.
Він руйнує Беккєбаккен.
Спонукає наших дітей до думки,
що це кльово бути зайдою.
Я особисто бачила, як знайомі
мені учні з ним обіймалися.
Тобто вони вітали смерть і
насолоджувались товариством небіжчика!
Поки ви тут сидите й теревените
про феску і спідницю для хлопців ...
Ви мусите опанувати себе
й нарешті щось зробити!
Пусти мене!
Пустіть мене!
Що вам від мене треба?
Так. Отже, наш
маленький небіжчик.
Ларс Ф'єльтун.
Чи не так?
-Так.
-Еге.
-Що ...?
-Яке зі слів "Зомбі їдь додому" тобі не зрозуміле?
Оця банда тут ...
Що з ними не так?
-Нічого!
-Ні. Вони зайди.
-Ні.
-Так.
Оця, Тесс Фрідванн, вона
або троль, або відьма.
А оця, Анна Гьойсет Кулбарьг,
щодо неї у нас достатньо даних, -
- що вона, швидше за все,
маленька підла ніндзя.
-Хіба не так?
-Ні.
А оцей шмаркач тоді?
Що з ним не так?
-Я його не знаю.
-Не знаєш хто це? Дивно, Ларсе.
В п'ятницю ви були разом та
дивились "Останню Битву 5" у кіно.
У нас очі всюди, Ларсе.
Жоден незначний безшумний пердець з твоєї
маленької мертвої дупки не вискочить, -
- щоб не бути зареєстрованим, відсортованим
за релевантністю, датою та вмістом.
І все це каталогізується
в цій базі даних.
Так, я так і зроблю. Ok.
Тоді передзвоніть, якщо він
повернеться додому. Ok.
Він вийшов з дому багато годин тому.
І вона також не може додзвонитися.
Я бачила прицюцькуватих хейтерів, що роз'їжджали
на чорній автівці сьогодні раніше. Це точно вони.
Мабуть, вони переїхали його так жорстко,
що він не може нічого собі вправити.
І лежить десь один.
Тоді ми маємо шукати.
Ти коли-небудь їв або мав
намір з'їсти мозок живого?
Фу, ні!
Ти коли-небудь намагався або
маєш плани вбити президента?
США?
-У тебе були плани вбити президента США, Ларсе?
-Ні!
Отак.
Ми закінчили.
-Я йду додому?
-Так, у певному сенсі йдеш.
Тобі тут не місце. Закон сьогодні каже, що
ми не можемо завдавати тобі шкоди.
Але який в тому сенс!?
Тобі ж ніщо не може нашкодити.
Зрозуміло, що ми не можемо тебе спалити або
порізати на шматочки й розкидати навколо.
Але ми можемо щоразу тебе вбивати щойно тебе
побачивши, Ларсе. Без жодної шкоди для тебе.
Проблема тільки в
тому, що ти не їдеш.
Ти зостаєшся, зостаєшся, зостаєшся
й зостаєшся тут в Беккєбаккені.
Попри те, що ніхто
тобі тут не радий, Ларсе.
-Тому ми допоможемо тобі потрапити додому.
-І де він?
Атож, де він, Ларсе?
Де мертвим місце?
Привіт.
-Вздовж річки теж перевірила?
-Так. А ви біля школи перевірили?
Напевно краще, щоб ви сходили
додому та трошки поспали.
Таке траплялось раніше, в
містечку неподалік Бюскерюда.
Зайдоненависники вивезли його
за межі міста, далеко на Північ.
Певно в нього просто сіла
батарея по дорозі додому.
Доброго ранку.
-Ані звістки взагалі? З моменту ...?
-Зі вчора.
-"Народ проти зайд" заходить все далі.
-Гадаєте, вони його ув'язнили чи щось таке?
[пошепки] Я не знаю.
Мама Ларса каже, що поліції байдуже на зайд,
особливо на живих неживих. Це правда?
Так, на жаль. В поліції
чимало ненависників зайд.
Але є там також такі зайди,
які, мабуть, зможуть допомогти.
І що вони таке?
-Песилюдці.
-Песилюдці!?
Мушу визнати, що не дуже
полюбляю песилюдців.
Вони або дуже зверхні до тебе,
або ж дуже до тебе ластяться.
-Багато їх в поліції?
-Безліч. Там це чеснота!
Важливо пам'ятати, що лише по
одному питанню від кожного ...
"Ти мій начальник,
я твій начальник".
Таке песилюдці люблять. Розмахувати хвостом
перед начальником, брехати на підлеглих.
-Ти диви!
Вартові!
-Але що вони роблять? Типу що вони вміють?
-Песилюдці дуже вправні у пошуках людей.
Добридень!
Ім'я - Мортен Голден.
Я - офіцер поліції. Чином вище констебля,
на той випадок якщо комусь це цікаво.
Тобто я вище констебля і підкоряюсь
тільки начальнику поліції Беккєбаккена, -
- Ляйфу Арнцену, абсолютно
дивовижній людині та особистості.
Йакк і я знаємо один одного з
часів, коли я був малим щеням.
Ти є тією причиною, завдяки котрій я
пішов в поліцію. Я тебе обожнюю, Йакке.
Я вважаю, що ти дивовижна ...
абсолютно дивовижна людина.
І це власне причина чому я стою тут у
свій вільний час та допомагаю вам.
Отже, можна понюхати старі труси
або щось таке, що зомбі носив?
Оце підійде?
-Це смердить мертвим.
-Нічого подібного!
Смердить мертвим.
Не сумнівайтесь в моєму носі.
Ви всі пахнете.
Ніндзя.
-А ти відьма.
-Таке не можна унюхати.
-Це все Йакк Вам сказав.
-Я це чую.
Зараз, оскільки я серед зайд,
скажу, що чую більше за інших.
Ти споживала ікру сьогодні.
Ти спала в цій футболці. Ви підпустили шептуна, коли
знову зайшли й гадали, що цього ніхто не помітить.
Ай-яй-яй.
А ти ... Ти - син Кая.
Знаєш, гав-гав-гав-гав-гав ...
гаврику, звідкіля я це знаю?
Тому що я можу це унюхати.
Ти пахнеш кішкою.
-А також листоношею.
-Дуже давно тато був листоношею.
"Листоноша. Йой, я листоноша. Просто
вдираюся до маєтків людей, коли не просять."
-Гав-гав-гав ...?
-Мортене!
-Так ... Так. На чому я зупинився?
-Мортену подобається бігати за автівками.
Атож. Просто до нестями люблю бігати за автівками.
Дуже весело. Улюблене дозвілля номер один.
І вчора я переслідував чорне авто
НПВЗ, яке кружляло навколо.
І я гадаю, що він розшукував Ларса
та знайшов його. Я тільки понюхаю ...
У мене немає бажання його розшукувати, але я
роблю це для тебе, Йакке. Тому я йду перевіряти.
Привіт, Йакке. Ні, я загубив
слід на церковному кладовищі.
Тому я ...
Почекай.
Вважаю, вам слід
сюди приїхати.
Тут упокоївся Ларс Ф'єльтун.
Народжений мертвим 22.10.05.