Ok, народ. Коли оця кнопка
засяє зеленим, всі тиснуть.
Той, хто тисне останнім -
отримує удар струмом. Зрозуміло?
Ok! Почнемо!
Ай!
-З Ларсом же ніяких веселощів!
-Навпаки.
Серйозно, він же все
одно нічого не відчува... Ай!
-Ходімо. Вони в Роберта.
-Ні, Кароліно.
-Ми встигнемо привітатись.
-Ні, у нас і так проблеми.
І крім того, ми мусимо бути
вдома о п'ятій. Мама оскаженіє!
Вона не шпигує
за нами, Германе.
Що тут відбувається?
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Ніколи раніше не бачила,
як стаєш невидимою?
Я ж ніколи сама не вирішувала,
коли лякатися. До цього моменту.
-Тоді тисни на кнопку.
-Але я не можу наважитися.
-Овва! Тільки уяви, що тепер можеш робити!
-Еге. І ти цілком сама можеш цим керувати.
А також можеш натиснути кнопку в
крамниці та вкрасти всі цукерки!
-А також гроші з каси.
-Ok! Ходімо на вулицю!
OMG! Те, що вчора трапилось,
Стіан сказав, що він мені подзвонить ...
-Ok. Готова?
-Так.
Хлопці, хай їм грець! Я насправді
збираюсь з ним порвати. Через Фейсбук.
Так, чорт забирай,
я так і зроблю.
Ok?
То був жир!
Так ... Кароліно, то
що тут відбувається?
-Ми почули плач дитини.
-Ти стежиш за тим, як ми йдемо додому?
Мені нагадати, що минуло небагато з того часу,
як ви забули про урок фортепіано й зникли?
Ми вибачились.
На п'ять годин. А повернулись з зеленню
на штанях і не пам'ятаючи навіть, де були.
Тому не дивно, що
мама трохи пильніша.
Ми нічого дурного не зробили.
То був лише плач дитини.
Ok. Так, я розумію, що ви
хотіли перевірити що це.
Невже ми не можемо довіряти
один одному трохи більше?
Гаразд. Тоді поїмо, а далі
сядете за вечірні заняття.
Слухайте, таке було! Знаєте ж Ларса,
зомбі? Знаєте, що з ним?
Йому поставили брекети!
Просто чудово. Тобто, ти - зомбі.
Все з тобою не так з самого початку.
А тепер тобі ще й
зуби виправляти!
Було так кльово, Анно! Коли ти підняла
собаку, вона нічого не второпала, тільки ...
Агов, хтось на
футбольному полі. Ходімо!
-Тобі по м'ячу слід бити.
-М'яч сам зрушив!
-Дивись куди копаєш.
-Ok, гаразд. Не лови ґав тоді.
Ви не бачили?
Ви ж теж мусили це бачити.
Ти не побоювалась, що він
тебе вдарить чи копне ...?
О, вітаю, Ларсе.
-Все гаразд, Ларсе?
-Так.
Я ненавиджу її!
Га?
Ні, ат ...
Отак!
Та що ж таке.
Припини.
Отак.
А що б ти ...!
А щоб тобі ...!
Припини негайно!
От ти ба!
Ні!
А ну припини!
Гімно таке... Я тобі дам.
Хіпі-мобіль!
Досить!
От, ну ...
Все!
Ось як?
Ось як! Хочеш війни,
буде тобі війна!
Так! Так!
Га? Ні ...
Ні!
Щіт! Хейтери!
-Вітаю.
-Вітаю, Торіль.
У нас є дещо, що
ми хочемо показати.
Це ж був керманич зайдохейтерів. Ти мала б
прослизнути туди, щоб послухати про що вони говорять.
-Ні. На більше я не наважусь. Мені час додому.
-Підемо разом?
Так. Прошу.
-Так.
-Еге. Як тобі відомо, -
- ми намагаємось виявити
всіх зайд тут в Беккєбаккені.
Особливо пильні ми щодо
оточення того нового зомбі.
Там з'явилась пара нових облич,
які, як ми вважаємо, тобі знайомі.
Ось як? Отакої! Тобто, якщо вони
з моєї школи, я знаю хто вони.
Адже можу
назвати їх всіх.
Вважаю, цих ти знаєш
надзвичайно добре.
Ідіоти!
Аматори!
О! "Народ проти всіх зайд" вийшов з
камерою в ліс пограти в шпигунів?
-Ми не граємо...
-Слухайте.
Школа Беккєбаккен під моїм повним контролем,
як і ті, хто постійно перебуває поруч із зомбі.
А звідки взявся у мене
той повний контроль?
Контроль.
Атож, я вам розповім.
Це завдяки моїм дітям, які є моїми
антенами безпосередньо серед учнів.
А якщо я хочу, щоб вони пішли в ліс, щоб
дізнатись, чим займається зомбі, вони це роблять.
І тут приходять ваші аматори й
знімають мою розвідоперацію, -
- це неймовірна, еге,
вельми чудова робота. Еге!
-Ми гадали, мабуть, ти захочеш дізнатись...
-Отож.
Як я сказала, у мене повний контроль над
школою Беккєбаккена й над моїми власними дітьми.
Можливо нам варто трохи
координувати наші розслідування?
Ні. Я так не вважаю.
Я займатимусь школою, там
де в мене повний контроль.
А ви візьмете на себе решту Беккєбаккена.
Бо саме там справжній безлад.
Так.
-Тобі негайно додому?
-Ні.
-Присядемо?
-Так.
-"Завжди я лайно за собакою підбираю."
-Гадаєш, він це каже?
"Я навіть не хотів собаку. Я хочу
чорне й миле карликове порося."
-"О, вони такі миленькі поросятка."
-"Тоді просто обміняємо оце на порося."
"А можна?"
-Гадаю, мені час додому вже.
-Так. Мені теж.
-Бувай.
Отже, ви брешете мені
прямо в обличчя.
Як же я розчарована!
Ви ж усвідомлюєте, що якщо "Народ
проти всіх зайд" виграє наступні вибори, -
- всіх зайд змусять носити "З"
на одязі. Ви цього хочете?
-То нас все одно змусять. Бо ми - зайди.
-Ні! Ви можете себе опановувати.
Ви себе опануєте! Тримайтесь
подалі від тієї банди невдах.
Бігати грати з зомбі в лісі?
В лісі? Геть збожеволіли?
-Пробач.
-Так.
-Так?
-1, 2, 3, -
- 4, 5, 6, 7, -
- 8, 9, 10, 11.
-Так ...
-12.
Знаєш хто мене цьому навчив?
Це був Ларс. І він приязний.
А вони не ніякі не невдахи! І ти не
можеш нам заборонити бути з ними!
-Можу. Я знаю, що краще для вас.
-Ні.
А ну опануй себе!
-Не хочу я себе опановувати.
-Негайно опануй себе!
Ненавиджу тебе!
Що ...
Що ти зараз сказала?
А ну негайно
проси пробачення.
Проси пробачення, інакше сядеш під
домашній арешт без комп'ютерів на 3 дні.
4 дні!
5 днів!
6 днів! 7 днів!
Я ненавиджу тебе!
Я НЕНАВИДЖУ ТЕБЕ!!
... і співала вона
одинадцятьом малим діткам,
наймиліші слова, що знала.