Der var du, ja. Er du klar
for denne forferdelige dagen?
-Forferdelig?
-Ja, det er jo i dag -
- den kulturelle skolesekken
kommer med forestilling.
Jeg skjønner godt at de vil bli kvitt
de såkalte kunstnerne inne i byen.
Jeg tror det blir kjempespennende.
Forestillingen forsøker å få elevene
til å spørre seg selv hvem de er, -
- og hva som er deres rolle i verden.
Hvis det ikke er spennende,
så vet ikke jeg.
Nei ... Vet du hva, Camilla?
Av og til tenker jeg:
Så trist det må være å være deg.
Visste dere
at 3 % av verdens rikeste -
- eier 80 % av verdens ressurser?
-Oi, da!
-3 %.
Det er cirka en elev, det.
Du. Kom, bli med over her.
Du kan sitte her borte.
Og resten kan gå over her.
Alt dette er til deg.
-Og resten kan alle dere få dele.
-Hva?
-Det lille der på alle oss?
-Det er jo ingenting.
-Ikke sant?
-Sånn har verden blitt.
-Vær så god.
-De kan få litt av meg.
Nei. Det er ukapitalistisk.
Den rike verden gir ikke
til u-landene. De gir litt i bistand.
Resten skal du stappe i deg.
Verdens ressurser er utrolig
ujevnt fordelt. Noen få er rike.
Veldig mange er fattige. Du er rik,
derfor spiser du kaken alene.
Jeg orker ikke mer.
Jeg er kvalm.
Da kaster vi resten.
De rike bør kanskje
kjenne litt mer på kvalmen.
Hver dag kaster verden
40 millioner tonn mat.
"Bekkebakken hotell. Rom 314. Ta
med gjengen din. Fremmedlegionen."
Jeg visste det var noe rart med dem.
-Fremmedlegionen? Hva er det?
-Det høres kult ut.
-En hær med fremmede, liksom.
-Pappa sier de er farlige.
De verver barn til kampen
mot fremmedhaterne.
Barnesoldater, liksom?
Og nå vil de ha med oss?
-Tydeligvis.
-Da må vi jo møte dem.
Kanskje noen tør å gjøre noe mot
fremmedhaterne. De andre bare prater.
Det er ikke krig i Bekkebakken. Det
er lenge siden jeg er blitt drept.
Men de er fortsatt der ute,
de som begravde deg.
-Jeg syns vi skal møte dem.
-Og høre hva de har å si.
Kanskje de ikke er så farlige
som faren din skal ha det til.
Han er jo redd for alt og alle som
ikke sitter stille og gjemmer seg.
320, 318.
316 ... Her er det.
-Er dere sikre på dette?
-Ja. Kom igjen.
Halla. Kom inn.
Bra dere kom. Beklager
de greiene tidligere i dag.
Dere lurer nok på hvorfor vi ba dere
komme. Vi har ikke mye tid, så ...
La oss komme i gang.
Det dere får vite nå, må ikke
komme ut av dette rommet.
Er det greit?
Bra. Dere har sikkert skjønt
at vi er ikke skuespillere.
Vi er en motstandsbevegelse
som kjemper mot FMAF og fremmedhat.
Men fremmedhatet vokser overalt. FMAF
blir sterkere for hver dag som går.
Ting som for kort tid siden ikke
ville blitt akseptert, er nå ok å si.
Det er ikke lenger bare noen få
ekstreme FMF-ere som holder på sånn.
I Bekkebakken ligger
denne mannen an til å bli ordfører.
Bastian Berg?
Han fra Heia Bekkebakken?
Han som lover at alt skal bli bedre?
-Er ikke han bare en dust?
-Jo. Men en farlig dust.
FMAF elsker ham.
Med god grunn.
Planene om et Bekkebakken
rensket for fremmede er klare.
Vi håper ikke at han vinner, men
kampen vil gå over i en annen fase.
Geriljakrig. Aksjoner.
Undergrunnsmotstandskamp.
Vi er mange, og vi er sterke.
Men skal vi lykkes, må vi bli flere.
-Derfor er vi her.
-Vi får reise land og strand rundt -
- og møte folk som kan bidra
i kampen. Folk som dere.
Vi har vervet over 200 nye.
-Mye bra fæsen og fnask nordpå.
-72 nisser bare i Oppland og Hedmark.
Men geriljakamp,
er ikke det farlig?
Alle som joiner, må gjennom et
intensivt treningsopplegg i 4 uker.
-Med fremmede fra hele verden.
-Det er et intenst opplegg, men gøy.
-To av ukene er dere i Tokyo.
-Motstandskamp er ikke for alle.
-Hvis du føler at det ikke er noe ...
-Vi er med.
Vi er med, ikke sant?
Fint. Man blir tilknyttet en avdeling
som passer sin egenskap best.
Alle får en kryptert mobiltelefon, -
- så vi kan nå dere og dere oss.
Dere blir en sovende celle.
Heks, ikke sant?
Bra. Det er ikke noe de frykter mer
enn å få juling av ei jente på 13 år.
Ninja, ikke sant?
Ninjaer er gode på etterretning. Og
uten god etterretning er kampen tapt.
Levende ulevende. Tåler en trøkk
og holder hodet kaldt under stress.
Sånne som deg trenger vi i fronten.
Nisse. Kommer gjennom
små hull, har muligheten til å ...
Ikke nisse?
-Troll? Fnask?
-Fnask?
-Nei, du er bytting.
-Jeg er ...
-Narr? Mæring?
-Mæring? Hva er det?
-Knikse?
-Knaske?
Du er ikke ... tøs, vel?
Jeg er vanlig, ok?
Jeg er normal.
Vanlig.
-Han er god på data. Han kan ...
-Har du tatt med en vanlig hit?
-Det sto jo "folka dine".
-Dette er fremmedlegionen. Fremmed!
Han vil ikke si noe.
Hvis sannheten om den kulturelle
skolesekken kommer ut, er det over.
-Dere kan stole på Robert.
-Har FMAF hjernevasket dere?
Eller truer han dere? Truer du
familiene deres? Svar meg!
Jonny! La ham gå.
-Men han ....
-La ham gå!
Vent, Robert.
-Uten den får vi ikke tak i deg.
-Det trenger dere ikke.
Hvis ikke Robert får være med,
er dere like kjipe som FMAF.
Vi er ikke like kjipe som FMAF, vel.
Jeg blir med Robert.
Jeg også.
Jeg også!
-Jeg hadde skjønt det om dere dro.
-Du er mye kulere enn Tokyo.
-Snillere, da.
-Og morsommere.
Lars?
Robert er sikkert en kjempebra fyr.
Men Jonny er blitt plaget
hver dag av de vanlige.
-Men Robert har ikke gjort noe.
-Nei. Men vi har mange som Jonny.
Folk som har opplevd forferdelige
ting. Det må vi ta hensyn til.
Dere er en bra gjeng.
Dere er der for hverandre.
Men blir det så ille
at dere ikke klarer det, -
- så vil jeg at du skal ta kontakt.
Folk som oss to blir de første
de kommer for å ta.
Kom. Vi drar hjem.
-Beklager.
-Seriøst?
For min del kunne du blitt med.
Men selskapet har reservert seg.
Det kommer snart en buss
som tar med seg allslags.