А тут затишно, ви це знаєте. Ми насолоджуємось
тако у п'ятницю. Однією-двома вафлями в суботу.
А може навіть розщедрюємось на
шматочок торту посеред тижня.
-Може подивимось щось інше, ніж вибори?
-Але ж зараз вибори.
-Політика це така нудота.
-Ти не повинен таке казати.
Чому ні?
Гадаєш, відьми вважали політику нудотою,
коли було вирішено спалювати їх на вогнищі?
Радій, що політика здається тобі нудотою.
Але її не слід сприймати як щось належне.
... впродовж якого найважливішою роботою на посаді
мера Беккєбаккена було створення міцної економіки в окрузі.
Ok.
... впродовж якого найважливішою роботою на посаді
мера Беккєбаккена було створення міцної економіки в окрузі.
У мене 20-річний
досвід політика і -
- я є гарантом
відповідального й сталого розв ...
-Так, Барьг, Ви ...
-Вибачте.
Це було ненавмисно.
Тож вибачаюсь за це.
Але як Ви там
казали? Сталого?
Йой, це про мій храп.
-Тобто Ви не вважаєте відповідальність ...?
-Зараз послухайте. Адже Беккєбаккен, розумієте ...
О! Це найкраще місце
для життя в усьому світі.
А отже "Вперед, Беккєбаккене" що?
Га? "Вперед, Беккєбаккене"?
-Безкоштовне тако!
-Так, точно. Ви знаєте.
Але кордони округу
зараз всі нарозхрист.
То що в цьому
сталого власне?
Сюди линуть хіпі з ельфами, не
згадуючи вже навіть про тролів.
А багато з них - це жорстокі,
неврівноважені й безчесні люди.
Зомбі місце в Детройті.
Ельфам місце в
Гедмарку й Оппланні.
Відьмам, їм ...
Їм ... місце ... в ...
... Конгзберзі? Га?
Га? Так! Так,
так, я знаю.
Блоксберзі. Ok!?
Але настав
час суботника.
Ми викинемо геть весь бруд
і ми закриємо наші кордони.
І скажемо "Вперед, Беккєбаккене! Вперед,
Беккєбаккене! Вперед, Беккєбаккене!" ...
-О!
-Блоксбергу навіть не існує.
Для цього бевзя таке не має значення,
поки це те, що люди жадають почути.
Невже ми хочемо брудних зомбі, які тиняються
й репетують "мізки" тут в Беккєбаккені?
Оце люди жадають почути?
Що я брудний і кажу "мізки"?
Ні. Він пообіцяв підвищити
зарплатню, збільшити відпустки -
- і безкоштовні тако щоп'ятниці.
За це люди голосують.
-Він може перемогти?
-Ні. Він далеко позаду, а голоси майже всі підраховані.
Тож коли ми прокинемося вранці,
Тюрід Ларсен продовжить бути мером.
Вона хороша. Тобто,
трохи нудна. Але хороша.
-Не скажеш щось звичне типу "хочу переїхати в Детройт"?
-Я не хочу переїжджати.
-Ні, звичайно. У тебе ж Анна.
-Припини!
-Ви цілувались вже?
-Ні.
-Ти впевнений?
-Ні!
Припини!
Ні, мамо!
-То цілувались?
-Ти така надокучлива!
-Може розповіси мамі трохи?
-Ні.
-Ну ж бо. Цілувались?
-Ні!
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Путівник Галактикою.
-Все гаразд?
-Так, звісно.
Так, вітаю, Барьгу.
Кому подякуєте ввечері?
Сьогодні насамперед я хочу подякувати
тим, хто за мене проголосував, звичайно.
Якби не вони, то
я б тут не стояв.
-Але ж та інша була попереду.
-Так, але не всі голоси були підраховані.
Голоси в цьому районі
не були підраховані.
То значить я повинен переїхати в
Детройт якось? А Тесс в Блоксберг?
Його ж навіть не існує. А ніндзя не
знають, звідки вони. Куди їхати Анні?
Він довго не просидить. Більше відпусток, більша
платня, безкоштовні тако. Так воно не працює.
І ніхто не відправить тебе до Детройту. Але
зараз ми йдемо до Генніки, а тоді все обміркуємо.
Але хіба вона не мешкає лише 50 метрів
далі по вулиці? Який в цьому сенс?
Через це. Зараз, коли його обрали, є багато людей, які
вважають, що тепер можна робити з тобою що заманеться.
Супер!
Геть весь бруд!
Шли їх геть!
-Привіт, Арло.
-Привіт!
-Привіт, Ларсе.
Моя сестра працює в мерії. Вона ридала,
коли результати виборів надійшли.
Ти чула, кого він собі
в радники взяв, Арло?
Ні.
Будуть заворушення. В моєї
сестри є знайомий в правопорядку.
Він каже, що Ігор Бротн хоче
призначати своїх людей в поліцію.
Наче там до цього було не
достатньо зайдоненависників.
Господи Боже!
Мамо?
Можна мені вийти?
-Ні
-Ні!?
-Куди ти підеш?
-Інші в автобусі.
Але хіба це не ...
Він же не вийде зараз?
Ви ж помітили, що
я не можу померти?
А ти помітив, що зайдоненависники
щойно перемогли на виборах?
Мамо?
Ok. Одягни сонцезахисні окуляри і
тримайся якомога далі від автозаправки.
-І щоб був вдома до десятої. Ok?
-Ok.
Співають американську пісню "Подолаємо!"
- гімн боротьби за громадянські права в Америці.
Це він!
-Не хвилюйся. Ми тобі нічого не зробимо.
-Ми оточуємо тебе кільцем.
Нам соромно з те, що
Бастіан Барьг став мером.
Беккєбаккен
не такий насправді.
Ми віримо в розмаїття. Ми віримо, що
ти можеш багато чого нас навчити.
-Немає де жити? У мене є дві гостьові кімнати.
-Хочеш піцу?
Ми лише хочемо
подбати про тебе!
Вздовж берега біля Стаду вітер місцями
до 11-14 м/с. Можливо сніг припиниться ...
Ларсе, почекай!
-Зайдоненависниця!
Батько каже, що той Бастіан
Барьг - це лише маріонетка.
Насправді це "Народ Проти Всіх ... "
Привіти, Ларсе.
-Що з тобою сталося?
-Послизнувся. Де Анна?
Батько каже, що зараз
людей вже фотографують.
Вони знають хто зайда, а хто не зайда,
тому для мене це дуже важливо, -
- щоб ви нічого не розповідали
про те, що вам відомо, ok?
-Де Анна?
-Я не хочу в Оппланн!
Нільсе!
-Ми нічого не розповімо, ok?
-Гаразд. Вибачте.
І Ларсе, ми не знаємо де Анна.
Вона повинна була бути тут.
Йой. Може вже почалося!?
Депортація.
-Тоді мені час іти.
-Ти не можеш поки такий малий.
Це нічого. Пограю в крутого по дорозі
назад, щоб знову побільшати. Еге.
-Ми ніколи не зустрічались, ok?
-Ok.
Вона не відповідає
на мої смс-ки.
О, які ми круті
маленькі мурахи!
Думаєте такі круті, якщо
тягаєте в 8 разів важче за себе!?
А оце потягнете?
Га?
Отож-бо!
Тоді до зустрічі навесні,
прибацані мурахи! У ваших снах!
Я йду до Анни.
Анна, Анна, Анна.
Анно?
Не хвилюйся. Це
не так небезпечно.
Тобі не слід дозволяти своєму
переляканому батькові так тебе залякувати.
Ти не зможеш вислизнути сьогодні ввечері?
Щоб зустрітися у мене вдома?
Хоча ні.
Ми переїхали.
-Привіт, Бенгте.
-Привіт.
Нарада.
Всередині. Негайно.
-Тебе хтось вбив?
-Тільки ті, що хотіли оточити мене кільцем.
Хіба це розумно, що він тут
зараз? Ми про це говорили.
Ларсе.
Ми всі поговорили.
І ти нам
подобаєшся. Але ...
Ми маємо дбати про нашу власну безпеку.
Адже ніхто зараз не знає, що станеться.
Тож з боку Анни, і певною мірою з нашого також, ми
вважаємо за краще, щоб ви не бачились якийсь час.
Поки ми не будемо знати,
до чого це все прямує.
Тобто це не пов'язано якось з тобою
особисто, Ларсе. Це просто  ...
Ми... Ми просто
дуже боїмося за Анну.
-Ти боїшся за себе.
-Так.
Поки все це
не вщухне.
Почекай, Ларсе.
Тебе не утруднить вийти
через задні двері?
Ларсе!
Мені все одно, що зі мною станеться.
Я лише хочу бути з тобою.
-Що?
-Ні, Анно.
Ні! Тату, пусти
мене! Ларсе!
Ларсе!
Пусти мене!
Тату, зупинись!
Тату!
Ларсе!
МІЗКИ!!!
Безпечно, чисто й затишно.
Голосуй.
Кандидат в мери Бастіан Барьг.