-Vi kan være ute en halvtime til.
-Men pappa blir så sur.
Man må ikke følge alle reglene.
Vi kan jo ...
-Er ikke det søsteren din?
-Jeg har på skjerfet hennes!
Jeg orker ikke å møte henne.
Hun hater meg!
Tess!
Det var godt å se deg, Tess!
Fiona. Du må hilse på søsteren min,
Tess. Se så pen hun er, da.
-Hey girl!
-Hey.
Nye sko?
Fine, altså. Ser dyre ut.
Kommer du?
Vi må finne på noe sammen en dag.
Har du planer i morgen?
-Nei ...
-Yes! Da henger vi sammen. Avtale?
Det gleder jeg meg til!
Ha det, Tess!
Det virka ikke akkurat
som om hun hata deg.
Nei.
God morgen.
Ble det sent i går? Ninni?
-Hva vil du?
-Skulle vi finne på noe?
Bare gå.
Jeg kan komme tilbake
om en halvtime eller noe sånt.
Nei!
Men skulle ikke vi
finne på noe i dag?
-What?
-I går sa du ...
Slutt å klenge!
Kanskje hun mente det hun sa selv
om hun hadde drukket heksebrygget.
Jeg var dum som trodde
hun ville henge med meg!
Jeg vil heller at hun hater meg
på ekte enn at hun liksom-liker meg.
Hun vil hate deg på ekte når hun
finner ut at du har gjort det der.
-Du må spise noe, Ninni.
-Nei!
Jeg setter det her utenfor.
Jeg gir opp!
-Har du tatt det?
-Hva da?
Ikke lat som!
Ja, hvor er det?
-Jeg helte det ut.
-What?!
Er du klar over hvor mye det koster?
-Har du ikke stjålet det av bestemor?
-Nei. Jeg har kjøpt det!
Helte du det ut?
Da har jeg ingenting!
Jeg skal drepe deg!
-Hva er det dere driver med?
-Ingenting.
Tror du jeg selger til barn?
Til mitt eget barnebarn?
Du har sagt at heksebrygg
ikke er farlig for hekser.
Nei. Ikke i små doser.
Man skal bare drikke litt.
-Men Ninni gjør jo ikke det.
-Nei. Og hun er altfor ung.
En liten telefon til politiet,
så blir heksa bura inne.
-Hvem da?
-Det vet jo ikke jeg.
Men en ræva heks har begynt
å koke heksebrygg i Bekkebakken.
Å selge til barn skal ikke jeg
ha noe av. Finn ut hvem det er.
Så river vi henne ned.
"Hey girl! Jeg er tom nå, men kan
skaffe et par flasker før fredagen."
Nye sko?
Ser dyre ut.
Ja, de var dritdyre.
Hva er det? Er det noe med Ninni?
Ninni ligger hjemme og er syk
og blakk på grunn av deg!
-Hun sover det av seg.
-Det er du som brygger heksebrygg!
-Jeg? Du vet ingenting.
-Hold deg unna søsteren min.
-Hun dilter etter meg.
-Hvis du selger en flaske til ...
Hva da? Så kommer zombien din
og spiser hjernen min?
-Hold kjeft!
-Ber du meg holde kjeft?
Du selger heksebrygg til folk som er
altfor unge så du kan kjøpe dyre sko?
Hva feiler det deg?
Ett ord til så knuser jeg deg.
Tror du jeg er redd for deg?
Slutt å selge til Ninni.
-Du får ikke ødelegge familien min!
-Jeg ødelegger familien din?
Ja. Og hvis du ikke slutter,
river jeg deg ned og ødelegger deg!
Unnskyld! Unnskyld, Tess.
Det er jo ikke din skyld.
-Har du drukket alt det her?
-Nei. Jeg rører ikke heksebrygg.
Det er moren min.
Hun drikker det hele tiden.
Ser du i skapet der?
Der pleide det å stå en TV.
Alle pengene våre går til heksebrygg.
Av og til stjeler jeg
et par flasker, -
- så jeg kan selge dem og kjøpe meg
nye bukser eller bare mat.
-Hvem er det hun kjøper det av?
-Hvem tror du?
Det er bare bestemoren din
som lager brygg i Bekkebakken.
Hver gang jeg ser deg eller Ninni
i nye jakker eller sko, tenker jeg:
Der går TV-en vår.
Eller ferien vår, eller ...
Ja, lommepengene mine.
Har du funnet ut noe nytt? Hvem er
det som lager? Reidun Slettevold?
Du sier at heksers jobb er
å rive ned og ødelegge folk -
- som sier én ting,
men gjør noe annet.
-Folk som er falske og juger.
-Ja.
Du sier at heksebrygg er som godteri.
Ingen blir så glad i godteri -
- at de glemmer å kjøpe mat
og klær til barna sine.
Å ja. Så nå anklager du meg
for å være en hykler?
Brenn meg på bålet!
Hvem er det som hykler her?
Du er kledd i heksebrygg. Hekse-
brygg skaffer deg tak over hodet.
Og når mora di ikke jobber, skal
du være takknemlig for at jeg koker.
-Hvem er det som ...?
-Det er du!
Du er fra en familie som er ødelagt
av heksebrygg. Ditt heksebrygg!
Ja, men folk får ta ansvar
for sine egne handlinger.
Hvis det er så ille, så kan du
ta av deg de skoene eller jakken.
For det er betalt av heksebrygg,
hele dritten!
Hvis heksebrygg
har betalt for alt du har hjemme, -
- må du brenne ned alt og flytte hit.
-Kanskje jeg gjør det.
Kan du ikke heller
få henne til å slutte med det?
Bestemor sier at forskjellen
på oss hekser og dere andre, -
- er at vi tar de upopulære valgene.
De som ingen andre orker å ta.
Er jeg heks?
Eller er jeg ikke?
-Hvor er mamma?
-En eller annen krise med bestemor.
Tess. Vent.
Ikke begynn med heksebrygg. Ok?
Jeg lover.
Hei, jenter. Vi må snakke sammen.
Jeg har vært og hentet bestemor
på politistasjonen.
What?
-What?
-Det jobber ei heks i politiet.
Ellers hadde jeg sittet inne
til jeg råtna på rot.
Det vil bli en del forandringer her.
Det har kommet ei ny heks
i Bekkebakken. Hun tysta på meg.
Henne vil ikke jeg havne i trøbbel
med. Derfor legger jeg ned fabrikken.
En som er mer heks enn deg?
Og hvem er det?
Det sier jeg ikke. Men hun, altså.
Ennå ikke ferdig utvikla heks.
Og likevel tipper jeg at hun blir
den råeste heksa vi har sett.
Hva skal vi leve av?
I første omgang
selger vi huset til bestemor.
-Så ser vi hvordan det blir.
-Og hvor skal bestemor bo?
Jeg skal bo her!