-Привіт, Роберте!
-Привіт, Ірено.
Слухай, мама з татом купили мені новий
ноутбук, але я не можу вийти в Інтернет.
Схоже, що його потрібно
відформатувати абощо.
-Авжеж, можу допомогти. Комп'ютер у тебе з собою?
-Ні. Але я можу принести його завтра.
-Чи може зустрінемось після школи?
-Сорі, завтра я одразу до своєї туси.
-Тобто у нас плани.
-Хіба ти не можеш зустрітися з тусою пізніше?
Ні.
Було б гарно трохи
ближче познайомитись.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
-Отак.
-Ok. Тоді підключаю.
Ось воно!
Йес!
-Ти такий розумний, Роберте.
-Ні, це ж дрібниця.
Ok, всі мають запам'ятати прихопити спальні
мішки завтра, бо спати тут дуже холодно.
А ти приносиш
Ризик, Ларсе!
Добре.
Роберте, у тебе досі залишились
попкорн і кола з вечірки батька, еге ж?
-Ти ж не з'їв все?
-Ні, але гадаю, я не зможу прийти завтра.
-Га?
-Чому ні?
Тому що у мене домовленість з ...
Кимось. Іншим.
З Іреною зустрітись збираєшся? Я бачила,
як ви розмовляли в школі сьогодні.
Ірена? Що ти з
нею робитимеш?
Що з нею робитиму? Я допомагатиму з
комп'ютером, ось що я з нею робитиму.
Це найстаріший трюк
в підручнику, Роберте.
-Вона запала.
-Вона не запала.
Але хіба вона
не з Кевіном?
-Розумієш, це було на тому тижні, Анно.
-О!
Я тільки допомогу
з комп'ютером.
Як тоді буде зі мною, якщо ти будеш з Іреною?
Вистачає й однієї пари закоханих в цій тусі.
-Я стану третім колесом до воза.
-Це називається п'ятим колесом.
У воза чотири колеса. Додаєш
одне лишне, воно стає п'ятим.
Це насправді дурнуватий вислів, бо п'яте
колесо так само важливе. Це запаска.
-Отак? То я проста запаска?
-Ні, я не це мав на увазі.
-Це ти й мав на увазі.
-У мене немає дівчини!
Я тільки допоможу
їй з комп'ютером!
-Заспокойся. Він прийде завтра.
-Я не впевнена у випадку з тією Іреною.
-Ти на лижах теж катаєшся?
-Еге.
-А ти?
Я завжди мріяла
стати астронавтом.
Я теж.
-Ти такий розумний.
-Ні.
Ось він і в мережі.
Мережа де є крінджа.
Але ... я хотів тебе про щось спитати. Хотів
спитати, чи не бажаєш зустрітися з моєю тусою?
У нас є свій
автобус в лісі.
Це було б дуже круто, Роберте. Але хіба ми
не можемо лише вдвох чимось зайнятися?
Я б радше тебе
ближче узнала.
Може подивимось фільм?
Роберте?
-Ви об'єднались чи що?
-Не об'єднались ми!
-Ще б пак об'єднались!
-Ні.
Так!
-Без Роберта виходить не дуже.
-Послухаємо тоді музику натомість.
Напевно щось з
підключенням.
Тут купа дротів. Що
Роберт зазвичай робить?
-Напевно ж мінус на плюс?
-Звичайно.
Це ж добре, що в Роберта
з'явилась дівчина?
Так, це добре.
Але Ірена ...
-Вона це не добре.
-Чому ні? Вона ж неначе кльова.
Так, але вона ніколи з кимось не буває
надовго. Того тижня вона була з Кевіном.
Перед тим зі Стіаном.
А ще з ... Маєм і Бу.
Річ у тім, що вона кидає своїх хлопців враз,
після чого вони ходять дуже пригнічені.
І зараз Роберт на черзі?
Але тоді ж нам слід
його попередити?
Нам тебе не вистачало у п'ятницю, Роберте.
Грати в Ризик втрьох було не дуже гарно.
Так, тільки безлад один. А також в
нас не було ані коли, ані попкорну.
-Ані струму. Бачив би ти, Роберте. Я весь ліс закоротив.
-Сорі. Я мусив допомогти Ірені.
Я пообіцяв. А потім ми
подивились фільм, а потім  ... так.
Але я буду сьогодні.
-Що таке?
-Слухай.
Ти впевнений, що Ірена
тобі цілком підходить?
-Що ти маєш на увазі?
-Вона ж була разом з доволі багатьма.
І?
Мабуть, для неї це
не насправжки.
Не насправжки?
Вважаєте, вона жартує?
Мабуть, не жартує. Але,
мабуть, трохи дивно, що вона ...
-Дивно, що вона разом зі мною?
-Ні.
-Я недостатньо кльовий?
-Це не так.
-Ні, ви так не вважаєте.
-Це не так. Ти не так зрозумів.
Знаєте що? Ірена вважає, що я гарний такий, як є. Вона
вважає мене кльовим і помітила мене ще з першого класу.
І в нас
однаковий пенал.
Знаєте що...?
Плюс має йти до плюса, а мінус до мінуса.
Подивіться, чи зможете самі все виправити.
Ми мали на увазі не це!
-Однаковий пенал?
-Він геть несамовитий.
-Мабуть... Мабуть, Ірена - зайда.
-Ірена не зайда.
Ірена Галворсен? Йой, йой, йой.
Він не перший і не останній.
Вона - зайда.
Ірена є сиреною.
Римується фактично.
Що таке сирена?
Сирена. Русалка. Морська діва.
В міфології в них багато імен.
Чи німфи. Чули про них? Теж саме.
Можуть бути як дівчатами, так і хлопцями.
Об'єднувало їх те, що вони занапащали
людей, щоб володіти ними навіки.
Сучасні сирени не такі.
Ніхто не повинен вмирати.
Але гарного в них теж не
багато, в цих сиренах.
Чули вислів
"любов засліплює"?
Пробували погукати Роберта?
Він здавався гордовитим?
Наче дивиться крізь тебе?
-Так!
-Ось це воно. Він насправді тебе не бачив.
В нього складності з зором.
Так працює сирена.
Не легко сказати, що власне бачиш.
І людина цього не помічає.
Здається, єдине, що людина чітко бачить -
це сирена. Принаймні коли вона поряд з нею.
Тоді все інше може бути як
в тумані. Мені це знайомо.
Але що буде з Робертом?
Те, що й завжди буває, коли
людина закохується в сирену.
Роберте?
Я гадаю, я не
настільки закохана.
-Га?
-Вибач.
Справа не в тобі.
Ти бездоганний.
Справа в мені.
Сирена прагне лише
того, чого вона не має.
А коли вона це отримує,
вона втрачає зацікавленість.
Роберт повернеться.
Коли буде готовий.
І тоді ви будете йому
потрібні більш, ніж будь-коли.
Шкода Ірену. Що як в неї ніколи
не буде справжнього коханого?
Але якщо Ірена - зайда, вона
повинна стати частиною нашої туси.
Ні. Якщо ми захочемо, щоб вона
приєдналась до туси, тоді вона не захоче.
Як там Роберт казав? Казав
плюс на плюс, а мінус на мінус?
Здається.
-Хто це був? Анно?
-Та це ж не я!
Ще б пак ти! Ти стала такою невидимою,
щоб ніхто цього не помітив!
Серйозно!? Я була
тут весь час. Ларсе?
Принаймні я не можу
ставати невидимим ...