Я знаю, що багато хто з вас пишається тим,
що Беккєбаккен - друга найкраща школа.
Але вам не слід.
Тільки найкраща є
найкращою. Так.
І шкільне гасло, бачення,
амбіції, якщо хочете -
- не ширитимуться цією країною, якщо не піднятися
на одну сходинку й не стати найкращими.
"Що однаковіше діти, втім їх школа тільки друга ...?"
Ні, виходить все ... Ну, майже безглуздо.
А коли ми не тільки не найкращі,
але й діти також не однакові, -
- виходить взагалі багато
помилок в цьому гаслі.
Це не помилки! Вони вчаться
однаково, вони думають однаково ...
Вони навіть грають однаково.
Мінус зомбі, звісно.
Отже, тримаємось того ж плану,
що й торік. Хто в нас там?
В моєму класі найнижчий бал
в Роберта, Кармели й Тесс.
Тесс?
Тессо?
В четвер у тебе, Роберта й
Кармели спецнавчання з Торіль.
-Цілий день з Торіль?
-У тебе 0 правильних відповідей в попередньому тесті.
-Гадаю, ти зумисне це робиш.
-Ні.
Я додала
невеличкий тест.
2 + 2, пам'ятаєте такий?
22, ти відповіла.
Ну, мені ж не знадобиться математика,
якщо я стану художницею або музиканткою.
Ні!?
Ok. Припустимо, що ти зі своїм
гуртом берете 50 000 за концерт.
Скільки повинен коштувати кожен квиток, якщо ви
заробите тільки після того, як продасте 200 квитків?
Слухайте, є ж Спектрум,
там понад 200 місць.
-250 крон повинен коштувати квиток.
-250 крон? Щоб побачити мене?
-Це задешево.
-Що ж, дякуємо тобі, Тессо.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
-Що ти робиш насправді?
-Я зав'язала бути розумницею в класі.
То ти вирішила
бути дурепою?
Не дурепою. Просто гадаю, відьми
не часто користуються математикою.
-То ти збираєшся бути музиканткою?
-Так. Або акторкою.
Серед них багато
відьом. Здається.
Чуєте, є якийсь спосіб відкараскатися
від того дня математики з Торіль?
Та розслабся.
Вона зовсім інакша як вчителька,
ніж як директорка. Вона кльова.
Га?
Це нагода наїстися
вафель досхочу.
Зараз вам треба запам'ятати, що
голодні діти не вивчать анічогісінько.
Ситі діти вчаться гарно, але діти, що
об'їлися, вони вчаться найкраще.
Добре! Підходьте
всі. Їжте вафлі.
Щоб ви змогли відкрити книги, зазирнути в математику,
із задоволенням прочитати від початку до кінця ...
Але найважливіше - це запхнути в себе
якомога більше вафель, гаразд?
Тессо? Ти теж.
-Цього вистачить?
-Так.
Тоді я сходжу й зроблю кілька дзвінків, щоб
ви поки могли сісти й насолодитись вафлями.
І почитати трохи математики ...
Так. Еге ж?
Що я тобі казав?
Моя молодша сестра
дуже хотіла кролика.
Отак щороку?
-І ви щось вчите отак?
-Ні.
А як потім пройшли
державні іспити?
-Не знаю. Я хворів.
-І я також.
-Справді?
-Так.
-Кармело, а як пройшло в тебе?
-Я захворіла.
-На що?
-Була діарея.
-У мене теж.
Є хтось, хто не захворів напередодні
державних іспитів торік?
Невже ви не второпали,
що тут відбувається?
Тессо?
Чим ти займаєшся?
Ем, я... Я намагаюсь навчити
їх трохи математики.
-Цього не треба. Все ж написано в книжці.
-Так.
Отже, всі ситі?
Чи мені спекти трохи ще?
Спечіть іще! Спечіть іще!
Спечіть іще!
Вона збирає найгірших в математиці, труїть їх своїми
вафлями, щоб вони не прийшли на іспит завтра.
Саме тому Беккєбаккен -
друга найкраща школа в країні.
-Хіба це не занадто навіть для директорки?
-Всі з вафельної групи сиділи вдома на горщику торік.
-Але ж людина може й просто заразитися.
-І не так давно у половини класу також був грип.
Але я не хочу собі діарею, ok!?
Тому ми повинні з'ясувати, що в тому тісті.
-Якщо в ньому щось є.
-Там щось є. У мене чуйка.
Анно?
Хлорофат фосілат.
Принаймні у вафлях
йому не місце. Ви їх їли?
-2.
-5. Може 7.
Це геть крейзі, що
вона таке робить.
-Так, прошу. Ви йдете?
-Вже йдемо.
Мені так прикро,
але я захворіла.
-Вже ... Тобто, що в тебе болить?
-Голова.
-Але ти з'їла вафель?
-Так, 5 штук. Вони були дуже смачні.
Як чудово! Слухай, тоді, гадаю, тобі просто
слід піти додому лягти й добре відпочити, -
- щоб завтра бути в формі,
тобі не здається?
-Так, я теж так вважаю.
-Одужуй, Тессо.
Дуже дякую!
Я знаю, що
мені робити.
-Отже, невже це маленька панночка?
-У тебе є щось, що допомагає від проносу?
Ні.
Бабусю, будь ласка.
Мені потрібна допомога.
Я - відьма, не лікар. Я не
займаюсь допомогою людям.
Невже для відьми цілком
неможливо допомогти іншим?
Принаймні, не просто.
Звернись до лікаря, якщо тобі зле.
Тобто єдине, що роблять відьми -
лише руйнують і знищують?
-Зокрема руйнують.
-Я не хочу бути відьмою.
У мене 20 друзів, які прийняли
касторову олію і хлорофісофосо...
-Ти їх отруїла?
-Ні.
-Це зробила директорка.
-Торіль Гьолмебакь?
Так. Вона зібрала всіх, хто круто облажався
з математики й отруїла їх вафлями, -
- щоб вони не прийшли
на державні іспити завтра.
Вона бажає, щоб "Беккєбаккен
став найкращою школою країни".
-Тобто ти насправді не друзям допомогти хочеш?
-Друзям.
Спитай себе, Тессо.
Що для тебе найважливіше?
Повернути здоров'я друзям?
Або зруйнувати мрію
Торіль про ідеальну школу?
Ти моя солоденька відьмочка!
Ти казала касторова олія
і хлорофат фосілат?
Таке треба зруйнувати!
Невже неможливо бути відьмою
просто нічого не знищуючи?
Але, Тессо, дівчинко моя.
Інколи руйнувати правильно.
Якщо те, що руйнуєш, є брехнею.
Немає нічого бездоганного.
Всюди можна знайти бородавку, або
подряпину, або щось побудоване на брехні.
І наша робота - виявляти
бородавки й викривати брехню.
-Це робота?
-Так, я так вважаю.
Ми мусимо руйнувати. Саме тому
ми, відьми, настільки непопулярні.
Це гидка робота. Але
хтось має нею займатись.
Тож підводься. Зруйнуємо
школу Беккєбаккена.
Нам знадобиться
імодіум і кедрова смола.
Таке спрацює
наче пробка в дупі.
Ти повернулась?
Так, почуваюся вже значно краще.
Не могла проґавити такий день.
Ні!
-Чуєте, хтось наче бажає увійти.
-О, ось як!
-Тессо, тобі нема потреби подавати.
-Навпаки. Я б хотіла запропонувати тост.
-О, ні, ні, ні. Цього не треба ...
-За Вас.
-Невже!? Ось як.
-Піднімемо кухлі всі разом.
Хочу піднести тост за
найкращу директорку у світі, -
- яка робить все ...
Все задля того, щоб Беккєбаккен
став найкращою школою Норвегії.
Вип'ємо!
-Зачекайте, сьогодні результати іспиту?
-Так!
-Не думаю, що склав добре.
-А ти, Тессо? Знову прагнула 0 правильних відповідей?
Ні, я з цим зав'язала. Старалася, як
могла. Най Торіль читить, я не буду.
Агов! Всі на шкільний
майданчик! Негайно!
Зараз ми фактично перетворились
на посередню школу.
Але однакові діти не вчаться
посередньо. Адже їм вчитися просто!
І тепер ми повинні плентатися
десь посередині? НІ!
Насправді ми повинні бути найкращими.
Ми будемо найкращими, найкращими, найкращими!
І доки цього не сталося,
доти цей прапор висітиме тут!
Я не розлючена, я просто
дуже, дуже розчарована.
Що ми в Беккєбаккені
повинні були опинитись тут!