Ларсе!
Агов,
дай-но поглянути.
-Поглянь на мене. Ти поранений?
-Ні.
-Шкода.
-Шкода? Що це означає?
Закон забороняє завдавати
шкоди живим неживим.
То їм просто так
безкарно мине отаке?
-Ні.
-Оце ненормально!
Я не можу когось заарештувати,
якщо він не дістав ушкоджень.
Це найтупіший
закон, що я чула!
Я вважала, що поліція мусить допомагати тим,
хто потребує допомоги, а не просто ...
Вони стежать за нами.
В автобусі. Вдома. Всюди.
В них є світлини тебе й твого
батька, Анно. Навіть тебе, Роберте.
-Мене?
-У кого є світ... Хто за нами стежить?
"Народ проти всіх зайд". У них є
архів на всіх зайд в Беккєбаккені, -
- який вони використають, щоб схопити
нас, коли прийдуть до влади.
Вони знали, що ми вдвох були в кіно, Роберте.
Вони знають, де ви живете й хто ваші батьки.
Вони знають навіть що ви з'їли
на обід. І коли ви це робили.
Тож поки я лежав у могилі, я подумав,
що ми повинні знищити той архів.
Але де він?
Це був довгий будинок,
такий як оцей?
Так, і ще маленький будинок тут.
Гадаю, їхали ми приблизно хвилин десять.
Було темно, коли ми приїхали,
але я міг чути качок.
-Тоді це біля річки.
-Стривай! Дім червоний?
Реально старий?
Я знаю де це!
Це було занедбане
місце з такою брамою?
І з парканом навколо?
Так. Гадаю, той паркан
був під напругою.
-І було багато бреху.
-То там був собака.
Ми поліземо через електричний паркан,
повз роз'ятреного сторожового собаку, -
- вдеремося до зайдохейтерів і
сподіватимемось, що нас ніхто не помітить?
Так.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
-Тессо, дай мені зілля?
-Так.
-А воно працює на собаках?
-Авжеж, працює пречудово.
Вони стають отакі: "Анно, ти така
прекрасна, що квіти заздрять."
-Досить жартів. Нам слід поквапитись.
-Ok. Спробуємо.
Мабуть, вони прихопили собак з
собою. Ларсе, приймайся за паркан.
Ось. Очевидно, знову
це робити відьмі.
Тессо!
Мм, смакота. З'їж
все. І дай лапу.
-Мм, зілля!
-Народ?
-Прошу.
-І це має приховати хто ми?
Звісно! Я бачив таке по
тєліку. Працювало бездоганно.
-І ... він поснув.
-Готово!
Дуже дякую.
Я бачила одного разу, як мама це робить.
Гадаю, це щось таке, що всі відьми вміють.
-Овва! Або можна так.
-Еге.
Дідько!
Довбовідьма.
Лайноніндзя.
Гімнозомбі.
Роберте?
Ми мусимо думати як вони. Який би ти
обрав пароль, якби був зайдохейтером?
Оце твій геніальний план?
Ми повинні просто вгадати який пароль?
Я гадки не мав,
що буде пароль!
А що як "гетьувесьбруд123".
З "ув" замість "в"?
І 123.
-Як у тебе це вийшло?
-Ні ... Ніндзя.
Це написано
на наліпці отут.
Ну що ж. Ok.
Овва! Ну вони точно не комп'ютерні
генії. Я можу редагувати майже все.
І в мене доступ до
всієї мережі. Дивіться.
Янне Буманн.
Що миє в школі?
"Ельфиня. Живе потайки."
"Депортувати на ...
Північний Полюс"?
Що це таке?
-Подивись, що записано у мене.
-Анна Гьойсет Кулбарьг.
Вони стояли в нашому
саду та знімали?
"Мати: Лене Кулбарьг.
Батько: Бенгт Гьойсет."
"Ймовірно,
ніндзя по лінії свого батька."
"Депортувати за
першої нагоди."
Але як?
Я народилась тут.
Кай Гальворсен.
Чому в них
світлини мого батька?
Хіба ми не можемо
просто знищити цей архів чи ...?
-Ok. Тоді я видаляю.
-Стривай! Зайди на мене.
Отут! Заходь туди.
Хто це?
Це ... мій батько.
Хочеш, щоб я видрукував світлину
перш, ніж зітру геть усе?
-Мені пошукати твого батька?
-Ні. В цьому немає потреби.
Ти впевнена? Бо оце тут
зітре геть всю їхню систему.
Ok. Затираю.
Нумо!
Ні, ні, ні, не вмирай!
Вибач, вибач!
Чому ти не хочеш знати
більше про свого батька?
Якщо він захоче зв'язатися, він зв'яжеться.
Якщо ні, то мені на нього начхати.
Гаразд. З відьмою жити,
мабуть, паскудно подеколи.
Але тоді не заводь двох
дітей, щоб потім звалити.
Може, тато мав піти. І мама
в такому стресі зараз ...
Щіт! Вони повертаються.
Скільки тобі ще?
-3%.
-Гаразд. Закінчуй. Я з цим розберусь.
Давай, Анно.
Агов! Чим ви
займаєтесь?
Пусти!
Ну ж бо!
Зроби щось!
Овва.
Тато не в Детройті ...
Ви ще шалено
про це пошкодуєте!
-Гей! Як лохів!
-Тоді бувайте.
-Здибаємось.
-Стійте!
01 Альфа Браво 30 на місці.
Можу повідомити,
що тут ...
Нікого.
Немає нікого,
хто сюди вдерся.
Або біг би дорогою
Ведмежого Гаю.
Немає нікого,
хто зараз тікає.
Отже, я йду всередину
перевірити чи є там хтось.
Ісусе!
Святий Боже!
І хто це зробив?
Певно це були неймовірно дужі хлопці,
якщо змогли всадити вас на землю.
Про скільки йдеться?
1,90-2 метри зростом?
-2,10 ...
-2,10!?
Йой!
Багато їх? 5?
-7 ...
-7!?
А ви, такі ж гарні хлопці!
Гов... Гов ... Гов.
Говоріть тоді, навіщо комусь бажати вам
шкоди? Що такого поганого ви зробили?
Ви ж ніколи не їздите зашвидко,
ніколи не рушаєте на червоне ...
Звичайно, маєте дозвіл мерії на використання
цієї будівлі. Я навіть питати не буду.
Адже ви не з тих, що вбивають
маленьких дітей, а потім їх ховають -
- тільки тому, що
вони трохи живі неживі?
Ні.
Тепер ми справжня супергеройська
команда. Тессо, ти капець жорстка!
Анно, ти легендарна. О мій Боже!
Ми дивовижні. Нікому нас не побити!
Відчуття чудове!
Ларсе?