Her koser vi oss med taco på fredagen
og en vaffel eller to på søndagen.
Og kanskje vi river i
et kakestykke midt i uka.
-Kan vi se på noe annet enn valget?
-Men valget er jo nå.
-Politikk er så kjedelig.
-Det får du ikke si.
Hvorfor ikke?
Tror du heksene syntes det
da de skulle brennes på bålet?
Vær glad du syns politikk er
kjedelig. Men ikke ta det for gitt.
Ok.
Jeg har 20 års erfaring
som politiker og ...
Jeg er en garantist for
en ansvarlig og bærekraftig ...
-Ja, Berg, du ...
-Unnskyld. Det var ikke meningen.
Men hva var det du sa igjen?
Bærekraftig? Det er snork.
-Du syns ikke ansvarlighet ...?
-Hør her. Bekkebakken ...
Det er verdens beste sted å leve.
Altså, Heia Bekkebakken, hva?
-Gratis taco!
-Ja, der har vi deg.
Nå er kommunegrensen helt åpen her.
Hvor bærekraftig er det, egentlig?
Det renner inn både hippier
og nisser, for ikke å si troll.
Mange er voldelige og uærlige folk.
Zombiene hører hjemme i Detroit,
nissene i Hedmark og Oppland.
Heksene, de ...
De hører hjemme i ...
... Kongsberg? Hæ?
Hæ? Ja! Jeg vet det.
Blokksberg, ok.
Men nå skal vi ha dugnad.
Vi skal bære ut søpla
og stenge kommunegrensene.
Og vi skal si heia Bekkebakken,
heia Bekkebakken ...
-Åh!
-Blokksberg fins jo ikke engang.
Det spiller ingen rolle
så lenge det er det folk vil høre.
Vi vil ha møkkete zombier som
roper "brains" i Bekkebakken?
Er det det folk vil høre? At jeg
er møkkete og sier "brains"?
Nei. Han har lovet mer lønn,
mer ferie og gratis taco på fredager.
-Kan han vinne?
-Nei. Han ligger bak.
Når vi våkner i morgen,
er Turid Larsen fortsatt ordfører.
Hun er litt kjedelig, men bra.
-Og nå vil du flytte til Detroit?
-Jeg vil ikke flytte.
-Nei, selvfølgelig. Du har jo Anna.
-Slutt, da!
-Har dere kyssa ennå?
-Nei.
-Er du sikker på det?
-Mamma, nei! Slutt, da!
-Du er så irriterende!
-Kan du ikke fortelle litt til mamma?
-Har dere?
-Nei!
-Går det bra?
-Ja da.
-Ja, hvem vil du takke i kveld?
-Alle dem som har stemt meg frem.
Uten dem hadde ikke jeg vært her.
-Hun andre leda, jo.
-Alle stemmene var ikke telt opp.
Stemmene her var ikke telt opp.
Så da skal jeg til Detroit?
Skal Tess til Blokksberg?
Det fins ikke engang. Ninjaene vet
ikke hvor de er fra. Hvor skal Anna?
Han sitter ikke lenge. Mer fri, mer
lønn, gratis taco. Det går ikke opp.
Ingen sender deg til Detroit. Nå drar
vi til Hennika, og så ser vi det an.
Bor ikke hun bare 50 m nedi gata?
Hva er poenget med det?
Dette. Nå er det masse folk som tror
de kan gjøre hva de vil med deg.
Topp!
Ut med søpla!
Bær dem ut!
-Hei, Erle.
-Hei!
-Hei, Lars.
Søsteren min jobber i rådhuset.
Har du hørt hvem han
har ansatt som rådgiver?
Det blir bråk. Søsteren min
kjenner en på orden.
Bråthen vil sette
sine folk inn i politiet.
Som om det ikke var nok
fremmedhatere der allerede.
Mamma? Kan jeg gå ut?
-Nei. Hvor skal du, da?
-De andre er i bussen.
Men er ikke det litt ...
Han kan vel ikke gå ut nå?
-Du vet at jeg ikke kan dø?
-Fremmedhaterne har vunnet valget.
Mamma?
Ok. Ta på solbriller og hold deg
unna bensinstasjonen.
-Så er du hjemme før ti, ok?
-Ok.
We shall overcome
some day ...
Det er han!
-Vi skal ikke gjøre deg noe.
-Vi slår ring rundt deg.
Vi skammer oss over
at Bastian Berg er blitt ordfører.
Vi tror på mangfold.
Vi tror du har masse å lære oss.
-Jeg har to gjesterom.
-Vil du ha pizza?
Vi vil bare ta vare på deg!
Bris opp i liten kuling
på kysten nær Stad ...
Lars, vent!
-Fremmedhater!
Fremmedhater!
Fatter'n sier at Berg
bare er en dokke.
Egentlig er det en folkeaksjon
mot alt ... Halla, Lars.
-Hva har skjedd med deg?
-Jeg sklei. Hvor er Anna?
Fatter'n sier at de
tar bilder av folk nå.
De vet hvem som er fremmede,
og derfor er det viktig for meg -
- at dere ikke sier noe
om det dere vet, ok?
-Hvor er Anna?
-Jeg vil ikke til Oppland!
Nils? Vi skal ikke si noe, ok?
Og Lars? Vi vet ikke hvor Anna er.
Hun skulle ha vært her.
Oi. Kanskje det allerede har begynt.
Deporteringen.
-Da må jeg gå.
-Du kan ikke gå når du er så liten.
Jeg bare tøffer meg litt på veien
tilbake, så blir jeg stor igjen. Yes.
-Vi har aldri møttes, ok?
-Ok.
-Svarer hun ikke på tekstmeldinger?
-Så kule dere er, små maur!
Tror dere er så tøffe fordi dere kan
bære deres egen kroppsvekt 8 ganger.
Hvem klarer å bære dette, da?
Tenkte meg det!
Da ses vi til våren, pissmaur! Not!
Jeg drar til Anna.
Anna, Anna, Anna.
Anna?
Det er ikke så farlig.
Du må ikke la han livredde faren din
skremme deg sånn.
Kan du ikke snike deg ut i kveld?
Så møtes vi hjemme hos meg?
Eller, nei.
Vi har flytta.
Hei, Bengt.
Møte. Inne. Nå.
-Har de drept deg?
-Noen som skulle slå ring rundt meg.
Er det ikke dumt at han er her nå?
Lars.
Vi har snakka sammen.
Og vi liker deg. Men ...
Vi må tenke på vår egen sikkerhet.
Ingen vet hva som vil skje nå.
Så for Annas del, og for så vidt
vår egen del, vil vi gjerne -
- at dere ikke ses på en stund.
Til vi vet hvor det bærer hen.
Dette er ikke noe
med deg personlig ...
Vi er bare så redde for Anna.
-Du er redd for deg selv.
-Ja.
Til det hele roer seg ned.
Vent, Lars.
Hadde du giddet å gå ut bakveien?
Lars! Lars!
Jeg bryr meg ikke om hva som skjer
med meg. Jeg vil bare være med deg.
Hva? Nei!
Pappa, slipp meg! Lars!
Lars! Slipp meg!
Pappa, stopp! Pappa!
Lars!
Brains!!!