Hei, vennen. Jeg har snakket
med Morten, han fra politiet.
Han sa vi skulle holde øye
med fremmedhaterne. Men ...
Han ville at du skulle ha denne.
Det er en voldsalarm med GPS.
Da blir det lettere å finne deg
hvis de graver deg ned igjen.
Er dette pappa?
-Hvor har du fått dette fra?
-Er det pappa?
-Ja.
-Du sa han var i Detroit.
-Nei, det har jeg aldri sagt.
-Du sa han kanskje var det.
Pappa bor her i landet et sted.
Han jobber i noe som heter AFK.
-Har du visst om det hele tiden?
-Nei, altså ...
Ja, eller ... Det siste jeg hørte,
var at han jobba der.
Hvorfor har du ikke sagt noe?
Jeg håpet at han skulle ta kontakt
med deg når han var klar for det.
Tenk om han ikke vet hvor jeg bor.
Tenk om han leter etter meg.
Jeg tror ikke det, Lars.
Kan du søke på postboks og AFK?
Kanskje vi finner ut
hva og hvor det er.
-Jeg kan prøve.
-Takk.
-Hva skal du gjøre når du finner ham?
-Flytte inn.
De begravde meg. Og de sier
de skal gjøre det igjen og igjen.
Jeg hadde en mark i øret,
og mamma ga meg en GPS-knapp.
-Så det er lettere å finne grava mi.
-Det er litt kult, da.
Nei. En ting er å bli drept iblant,
men jeg skal aldri begraves igjen.
-Hvis du holder deg til oss, så.
-Vi kan beskytte deg.
-Vi er vennene dine.
-Gidder du, Robert?
AFK, postboks 2014275.
Jeg vet ikke hva det står for.
Antifremmedhaterkrigere
eller amerikansk fremmed...
-Hva er det?
-Anna.
-Gå og prat med henne, da.
-Hva skal jeg si?
At du vil bo hos en far som ikke bryr
seg, og ikke der folk er glad i deg.
Det kan hende han bryr seg,
men ikke vet hvor jeg bor.
Vi flytter jo hele tiden.
Det kan hende han leter etter meg.
-Så gå, da.
-Anna!
Anna?
Hvis faren din er kjempegrei,
så flytter du bare dit, da?
Ja.
Du sa du var forelska i meg. Var det
sant? Eller ville du virke levende?
-Det var sant.
Er det derfor det er
så lett for deg å bare dra?
Anna.
-Du sa ikke det jeg sa du skulle si.
-Nei.
Postboksen du spurte om ...
Den tilhører AFK, men ikke
amerikanske fremmedkrigere.
-Hva da?
-Akershus fylkeskommune.
Hæ?
-Ja?
-Jobber det levende ulevende her?
Alle som jobber her,
er levende ulevende.
Jeg bare lurte på ...
... om det kanskje tilfeldigvis
jobber en mann her som heter Kurt ...
Kurt Ødegårdsstuen.
Det er besøk til deg.
Kom her, kompis.
La gutten være.
-Han har bare gått feil.
-Jeg er Lars.
Sønnen din.
Hei.
Får jeg komme inn?
Ja. Var det litt rart
at vi fikk besøk?
Det var du ikke forberedt på? Nei.
Så du jobber i fylkeskommunen
i Akershus?
-Hva gjør man der?
-Ikke noe. Eller ...
Forskjellige ting, bare.
Det er litt vanskelig å si.
Nå er det vel nyhetene, er det ikke?
Vi må jo se hva som vi skjer. Ja,
flink bisk. Hva som skjer i verden.
Vi tar deg med til Fiji, som er
i ferd med å synke i havet -
- pga. klimaendringene. Vi har møtt
beboere som rømmer fra havet ...
... ble flyaksjene handlet
for over 830 mill. kr ...
Jeg bor i Bekkebakken.
Bjørnefaret 3.
-Visste du det?
-Ja ...
Eller, jeg ...
-Hallo?
-Hei! Det er mamma.
Jeg ville bare høre ...
-Går det bra, eller?
-Ja, det går fint. Vi ser på TV.
-Å ja. Hva ser dere på?
-Nyheter.
Men du, vennen min ...
Går det bra med deg?
Ja, det går fint. Kjempefint.
Er du sikker? Jeg hører
på stemmen din at det er noe.
Mamma?
Hvorfor spør han ikke om noen ting?
Han har ikke spurt om en eneste ting.
Han bare snakker med hunden sin.
-Han er sikkert litt redd.
-Nei. Han bare bryr seg ikke.
-Han har ikke spurt om én ting.
-Lars ...
Jeg drar hjem. Ha det.
-Jeg tror jeg må dra, jeg.
-Ja.
Ja, kom igjen, da.
Nå skal gutten hjem.
Nei, du skal ikke være med, kompis.
Ble du så trist for at gutten
skulle gå? Ja, jeg skjønner det.
Men han har det ikke noe moro her.
Kanskje Lars kan komme
tilbake en annen dag. Eller ...
Ja, det kan jeg godt.
Jeg kan komme tilbake
en annen dag. Ja, det kan jeg.
Ha det, da, kompis. Ha det.
Så han snakket gjennom hunden?
"Hei, Lars. Liker du taco?"
Til hunden?
Ikke akkurat. Jeg trodde ikke
at han ikke brydde seg.
Men så skjønte jeg at han gjorde det.
Så de 100 % levende ulevende
har også følelser?
Ja, men de er dårlig til å vise dem.
Det er derfor så mange av dem
har hund, sier mamma.
De bare elsker deg tilbake.
Blir ikke skuffa og sånt.
-Har du lyst på hund?
-Nei.
Bra.