Jeg vet at mange
av dere er stolte over -
- at Bekkebakken er nest beste skole.
Men det skal dere ikke være.
Det er bare best som er best. Ja.
Og skolens slagord, visjon,
kongstanke, om du vil, -
- vil aldri slå gjennom hvis vi
ikke tar steget opp og blir best.
"Like barn lærer nest best ...?"
Nei, det høres nesten dumt ut.
Barna er heller ikke like, -
- så det er så mye som
er feil med det slagordet.
Det er ikke feil!
De lærer likt, tenker likt ...
De leker til og med likt.
Minus zombien, da.
Vi kjører samme opplegg som i fjor.
Hvem er det vi har?
De som scorer lavest i min klasse,
er Robert, Carmela og Tess.
Tess?
Tess? Tess?
Torsdag har du, Robert og Carmela
spesialundervisning med Torill.
-En hel dag med Torill?
-Du hadde 0 riktige på forrige prøve.
Jeg tror du gjør det med vilje.
Jeg la inn en liten test.
2 pluss 2, husker dere det?
22, svarte du.
Jeg trenger jo ikke matte hvis jeg
skal bli kunstner eller musiker.
La oss si at du og bandet ditt
tar 50 000 for en spillejobb.
Hva må billetten koste om dere skal
tjene penger etter å ha solgt 200?
Det er plass til flere
enn 200 i Spektrum, altså.
-250 kr må billetten koste.
-250 kr? For å se meg?
-Det er jo altfor billig.
-Da sier vi takk til deg, Tess.
-Hva driver du med?
-Jeg er ferdig med å være skoleflink.
-Du har bestemt deg for å bli dum?
-Nei. Hekser har ikke bruk for matte.
-Så du skal bli musiker?
-Ja. Eller skuespiller.
Det er mange hekser som er det.
Er det noen måte å komme seg unna
den mattedagen med Torill på?
Hun er helt annerledes som lærer.
Hun er kul.
Du får spise så mange vafler du vil.
Nå må dere huske på dette.
Sultne barn lærer ikke en dritt.
Mette barn lærer greit, men
stappmette barn lærer best av alle.
Bra! Kom og spis vafler.
Så kan dere åpne bøkene,
titte på matten ...
Men det viktigste er å få i seg
så mange vafler som mulig.
-Tess? Du også. Er det nok?
-Ja.
Da tar jeg noen telefoner,
så kan dere kose dere med vafler.
Lese litt matte og ...
Ja, ikke sant?
Hva var det jeg sa?
Lillesøsteren min hadde
skikkelig lyst på kanin.
Er det sånn hvert år?
-Lærer dere noe av dette?
-Nei.
Hvordan gikk det
på nasjonale prøver, da?
-Vet ikke. Jeg var syk.
-Det var jeg også.
-Var du?
-Ja.
-Carmela, hvordan gikk det med deg?
-Jeg ble sjuk. Diaré.
-Jeg også.
Er det noen her som ikke var syk
på nasjonale prøver i fjor?
Skjønner dere ikke hva som skjer her?
Tess? Hva holder du på med?
Jeg prøver å lære dem litt matte.
-Men alt står jo i boka.
-Ja.
Ja, er alle forsynt?
Eller skal jeg steke opp flere?
Steke opp flere! Steke opp flere!
Steke opp flere!
Hun forgifter de dårligste i matte så
de ikke kommer på prøven i morgen.
Derfor er Bekkebakken
landets nest beste skole.
-Er ikke det litt for drøyt?
-Alle var hjemme og bæsja i fjor.
-Det kan man bli smitta av.
-Halve klassen hadde influensa.
Men jeg vil ikke ha diaré!
Vi skal finne ut hva som er i røren.
-Hvis det er noe i den, da.
-Det er det. Jeg kjenner det på meg.
Anna?
Clorofat Fosylat.
Det hører ikke hjemme i vafler.
Har dere spist noen?
-To.
-Fem. Kanskje sju.
Det er helt sjukt, det hun gjør.
-Ja, kommer dere?
-Kommer snart.
Det er så dumt, men jeg er blitt syk.
-Allerede ... Eller, hvordan?
-Hodepine.
-Men du har spist vafler?
-Ja, fem. De var skikkelig gode.
Da går du hjem og legger deg,
så går det nok kjempefint i morgen.
-Det tror jeg også.
-God bedring, Tess.
Jeg vet hva jeg skal gjøre.
-Jaså, er det den frøkenen?
-Har du noe mot løs mage?
-Nei.
-Bestemor. Jeg trenger hjelp.
Jeg er heks, ikke lege.
Jeg driver ikke og hjelper folk.
Er det umulig for hekser
å hjelpe andre?
I hvert fall ikke lett.
Gå til legen hvis du er sjuk.
Så det eneste hekser gjør,
er å rive ned og ødelegge?
-Særlig rive ned.
-Jeg vil ikke være heks.
Jeg har 20 venner som har fått i seg
lakserolje og clorofysofoso...
-Har du forgifta dem?
-Nei.
-Det har rektor.
-Torill Hølmebakk?
Hun tok de som er dårligst i matte,
og forgiftet dem med vafler, -
- så de ikke kommer
på nasjonale prøver.
"Bekkebakken skal
bli landets beste skole."
Så du vil egentlig ikke hjelpe
vennene dine? Kjenn etter nå.
Hva er det viktigste for deg?
Å gjøre vennene dine friske?
Eller å rive ned Torills drøm
om en perfekt skole?
Du søteste heksa mi!
Sa du lakserolje og Clorofat Fosylat?
Her skal det rives ned!
Går det ikke an å være heks
uten å ødelegge?
Tess, jenta mi. Noen ganger
er det riktig å rive ned.
Hvis det man river ned er en løgn.
Det er ingenting som er perfekt.
Alt har en vorte, en skrape ...
Ja, bygd på en løgn.
Og det er vår jobb å peke
på vorter og avsløre løgn.
-Er det en jobb?
-Ja, jeg mener det.
Vi må rive ned. Det er derfor
vi hekser er så upopulære.
Det er en fæl jobb,
men noen må gjøre den.
Kom, så river vi ned
Bekkebakken skole.
Vi trenger Imodium og kvae.
-Det setter seg som en propp i ræva.
-Du er tilbake?
Jeg føler meg mye bedre. Jeg
kunne ikke gå glipp av denne dagen.
-Det er visst noen som vil inn.
-Å. Ja vel.
-Du behøver ikke å servere.
-Jeg vil gjerne utbringe en skål.
-Nei ...
-For deg.
-Jaha? Ja vel.
-Da hever vi glassene, alle sammen.
Jeg vil gjerne utbringe en skål
for verdens beste rektor, -
- som gjør alt ...
Alt for at Bekkebakken
skal bli Norges beste skole.
Skål!
-Er det i dag resultatene kommer?
-Yes!
-Jeg tror ikke jeg gjorde det så bra.
-Tess, gikk du for 0 riktige igjen?
Nei, jeg er ferdig med det.
Torill jukser, det gjør ikke jeg.
Hei! Alle ut i skolegården! Nå!
Vi er blitt en gjennomsnittlig skole.
Men like barn lærer ikke
gjennomsnittlig. De lærer best!
Skal vi være midt på treet? Nei!
Vi skal faktisk være best.
Vi skal være best, best, best!
Og inntil det skjer, kommer
dette flagget til å henge her!
Jeg er ikke sint,
bare veldig, veldig skuffa.
At vi i Bekkebakken skulle havne her!