Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Тату? Можна тобі
щось показати?
Так.
Це, власне, просто дурна
іграшка, що б'ється струмом.
Струмом? Тобто як в електриці?
Ти ж не граєшся з електрикою?
Дивись.
Тобі навіть торкатися
її не потрібно.
Анно? Анно?
Чому ти не повертаєшся?
Хіба все не скінчилося?
Так. Але я навчилася
сама цим керувати.
Я можу ставати невидимою коли захочу.
І навіть можу рухатись. Дивись!
Ква-ква-ква-ква-ква!
Кукуріку!
Анно, а ну повертайся
негайно!
Сідай.
Те, що ти зараз робила ...
Так, це дуже вражає.
Але також небезпечно.
Хто це каже?
Це кажу я. Коли ти зникнеш, сиди
нерухомо й чекай, коли небезпека мине.
Але що як кортить використати
це ще для чогось?
Якщо ти граєшся з невидимістю,
то ти заграєш із темною стороною.
Пліз!
Я не хочу ходити тут
отакою цілий день.
Але ліки усувають троля.
Ти ж бачила, що вчора сталося.
Атож, а що як я не
хочу усувати троля?
Так, ось сьогоднішнє
домашнє завдання.
Певно краще почати зараз, перш ніж
дія ліків стане надто сильною ... Гей?
Я більше не хочу якихось дурниць від тебе,
Кароліно. Ти мусиш добряче себе опанувати, чуєш!?
Отже, у тебе є вибір. Або ти опановуєш себе
й живеш тут, або переїздиш у ліс їсти мох.
Чого ти хочеш? Витирати собі зад корою чи
віддаси перевагу Netflix та туалетному паперу?
Чуєш, мамо? Якщо в нас складнощі з завданням
з математики, наприклад з дробами ...
Чи гаразд, якщо ми запросимо
когось, хто може нам допомогти?
Так, так. Не маю
заперечень, так.
Тоді я буду вдома
о п'ятій рівно.
-Ok. На все добре.
-Залишайтесь. Одужуйте.
-Що ти робиш?
-Запрошую декого допомогти з математикою.
-І кого?
-Ларса.
-А що як мама дізнається?
-В цьому й план.
Дахом поїхала?
Хочеш жити у лісі?
Краще таке, аніж жити
тут не маючи друзів.
Добраніч.
Отакої!
Тоді ти натиснеш на кнопку й коли вона
сідатиме, ти витягнеш з під неї стільця.
Точно.
О! У мене є.
Ok, отже, ти невидима, так!? Тоді ти підіймаєш
Юлію і вона з вереском вилітає з кімнати.
Атож.
Ідеально.
-Привіт.
-Привітки.
Я не хочу.
Ok. Тоді не це,
у нас є інше, типу ...
Не думаю, що користуватимусь
цієї іграшкою надалі.
-Га?
-Чому ні?
Здатність ставати невидимим насправді
для захисту. Це не те, з чим слід гратись.
Пліз!
Це зловживання
своїми силами.
Ні! Ну ж бо!
Годі вам. Якщо вона не
хоче, значить не хоче.
Хіба ми не можемо натомість просто піти
до автобуса після школи й зависнути там?
Я не можу. Я збираюсь
допомогти Кароліні з домашкою.
Га?
Справді?
Так. З математики.
В них з нею трохи складнощі.
Тобто типу у
тебе вдома чи ...?
Ні, у неї.
Одне питання - ти несповна розуму?
Що як директорка повернеться додому?
Вона не повинна
повернутися.
Тобто ти й Кароліна будете одні вдома
й ти допомагатимеш їй з математикою?
Так.
Та вона в
тебе закохана.
Ні.
"О, Ларсе. Ти зовсім не бридкий, ти дуже
милий. І тепер я можу рахувати до 12!"
Привіт! Заходь.
Було якось
важко розпочати ...
Просто забираєш риску
та додаєш два нулі.
-Думаю, ти це вхопила.
-Гадаєш?
-Так. Ти дуже вміла!
-Я не така.
-Ти впоралась із цим, цим і оцим.
-Нам слід робити математику разом кожного дня.
-Хочеш лимонаду?
-Так, дякую.
Тільки він без цукру.
Що в тебе
насправді за хвороба?
-Насправді ми під домашнім арештом.
-Чому?
Ти коли-небудь думав
переїхати до свого батька?
-Багато разів.
-Ти його знаєш?
Я теж. Ми обидва
доволі схожі виходить.
Господи!
Що це було?
-Привіт ...
-Привіт.
Еге.
Він прийняв ліки.
Все гаразд?
Так. Просто коли я там стояла, я якось
не бачила, що стілець був не тут.
-Гей!
-Хіба таке можливо ...!
-Що ти робиш, Анно?
-Це не допомога з домашкою.
-Чому ти така неприязна до Кароліни?
-У вас побачення!
Га? Ми робимо домашку.
П'ємо лимонад. Ми друзі.
Тим більше!
Вона закохана в тебе.
Хіба це не ти казала, що не можна
зловживати власними силами?
-Чому ти така зла?
-Хохо! Агов!
Ось як?
-Привіт, мамо.
-Привіт.
-Я закінчила всю домашню.
-Так.
Еге, мабуть, тоді нам слід запросити його пообідати?
А ні, правильно, ти ж не їси, так Ларсе?
Хоча, мабуть, ти міг би постояти у передпокої, поки
ми їмо. Щоб як на поминках. Було б дуже затишно.
-Я піду.
-Ні. Не йди.
Послухай, провокуй мене
на здоров'я, Кароліно.
Але невже для цього треба
йти по трупах, буквально, га?
Отак використовувати Ларса? Переконати його,
що він тобі подобається? Вважаєш, це нормально?
-Радій, що в нього немає почуттів.
-У нього є почуття.
Отак!? У такому разі вважаю, тобі варто
попросити вибачення за свій спектакль.
Так, шкода, що тебе отак
використали. Ларсе, це ...
-Зачекай.
-Кароліно, ти забула прийняти свої ліки сьогодні?
-Ти нічо...
-Тобі слід себе негайно опанувати.
Ти нічого не розумієш.
Я не удаю, що Ларс мені подобається.
Ларс дуже приємний!
-Ні, не прикидайся, що закохана у мертвого хлопчика.
-А я і не закохана.
Він приємний. А ще Тесс, Роберт й Анна також. Анна
дуже приємна. Мабуть, найприємніша з усієї школи.
Але мені не можна до неї підходити,
тому що вона дружить із Ларсом!
Ми з Анною могли б бути
ліпшими подругами, якби не ти.
У мене немає жодного
друга, мамо! Жодного!
-І це несправедливо!
-Послухай, але ...
О, Кароліно, ну навіщо
було обирати саме їх?
-Уф. Ти сонний.
-Що відбувається?
Йди лягай. Тобі слід зараз
спати, поки ліки діють.
То була ти?
Ти була тут весь час?
Пробач.
Я думала у вас побачення.
І я не хотіла, щоб
він закохався в тебе.
Я не замислювалась, що
якось його використовую.
-З ким ти розмовляєш?
-Моя ... моя невидима подруга.
Так гаразд? Можна мені
мати невидиму подругу?
Авжеж.
Звісно, гаразд.
Тоді я хочу побути з
нею трохи наодинці.
Так ...
Так, ok.
-Ви разом?
-В усякому разі вже ні.