Gå vekk fra vinduet.
Der! Nå ser han på meg igjen.
-Han gjemmer seg.
-Kan du føle hvem det er?
Nei.
Det er en fremmedhater.
De prøver å finne ut hvor vi er.
Hvis de vinner valget,
kan de brenne oss opp.
-Det skal ikke skje.
-Det har skjedd før.
Jeg går ut og ser hvem det er.
Ser han på deg ennå?
Ser han på deg nå?
-Nå, da?
-Ja, Robert.
Eller, nei. Nå ser han ikke lenger.
Så ...
Så alle ninjaer
kan føle alles blikk?
Til og med de som er snille?
For da, vet du ...
I førsteklasse ...
Jeg husker det.
Du så på meg hele tiden.
-Smugtitta.
-Du kan ikke smugtitte på en ninja.
Typisk. Når det er sånt vær, møter
han ikke opp. Så står man her alene.
Helsikes liv, altså.
Takk skal du ha!
Du er en bra liten kar, du.
Neimen, se der!
Da funker jo limet likevel.
Sånn, ja.
Oi sann. Ser man det, ja.
Du er han zombiegutten, du.
-Du. Jeg gjør jo bare jobben min.
-Ok.
Er det noen som ser på deg nå?
Nei. Da er det han.
Fant ham i busken.
-Unnskyld.
-Han heter Lukas.
-Hvorfor spionerer du på Anna?
-Jeg spionerer ikke på henne.
Dere er fremmede, ikke sant?
Jeg hadde tenkt å ringe på
og si hei, men jeg turte ikke.
Vent litt. Er du fremmed?
Det er ikke farlig.
Vi sier det ikke til noen.
Hva er du?
Joker.
-Hva er en joker?
-En joker kan være det du vil.
Hei! Hils på Lukas. Han er joker.
De kan bli hva de vil.
Lukas kan alt om humor. Skjer det
noe overraskende, står en joker bak.
-Kong Harald er joker, buddha ...
-Jeg er kjempefan av det dere gjør.
At dere sletta fremmedhaternes arkiv
og ødela de nasjonale prøvene.
Det var mest meg. Robert var
bare opptatt av å spise vafler.
Er det sant at du har telefonnummeret
til fremmedlegionen og at de var her?
Han er en av oss.
Han fulgte etter Anna, men
visste ikke at hun kunne føle det.
-Hvorfor fulgte du etter Anna?
-Jeg ville vite hvor dere holder til.
Jeg skjønner at dere er forsiktige.
Det er fremmedhatere overalt.
Hvis Bastian Berg vinner valget,
kommer dere til å flytte?
Nei. Vi blir vel her og slåss.
Du og faren din kan bare forsvinne
hver gang de kommer for å ta dere.
-Kult! Kan jeg få se deg forsvinne?
-Hun kan ikke forsvinne på kommando.
-Med strømleken, så.
-Ja! Følg med nå.
Wow!
Utrolig kult å møte dere!
Vi ses etterpå. Ok, ha det.
Hva er det?
Dere forteller ham alt og ...
Velkommen til gjengen!
Du var jo ikke her da han fortalte
om jokere. Det var fantastisk.
Han er skikkelig smart
og kan masse om humor.
-Hvor lenge har han fulgt med på deg?
-Han har fulgt med på oss.
Pass deg!
Hvor mye fortalte dere egentlig?
-Jeg sa at bestemor lagde heksebrygg.
-Pappa dreper meg. Vi sa alt!
Jeg fortalte om mamma, Ninni og alt!
-Han virka jo så grei.
-Jeg skal drepe ham og ....!
Ha det.
Jack sier at jokere fins,
men de er utrolig sjeldne.
-Bare 1 av 52 fremmede er joker.
-Men er Lukas joker?
Det fins en måte å avsløre
en joker på, sier Jack.
-Hey!
-Å, Lukas! Hei!
-Vær hilset, fremmede.
-Yo!
-Pizza!
-Du kan sette deg her, Lukas.
Ok.
Hvilken film ble det?
Kutt ut, da!
Drit i det, da! Stopp!
Hva driver dere med?
Serr! Stopp. Helst ikke, da.
Hva er det dere driver med?
Ikke joker.
Hva snakker dere om? Jeg er joker.
En venn av oss sier at jokere alltid
kommer seg ut av en pressa situasjon.
-Ved hjelp av humor.
-Dette er en pressa situasjon.
-Og du er ikke akkurat morsom.
-Jo.
Nei.
Ok. Her kommer den.
Elle, melle, dukken.
Har du vondt i ... kneet?
-Ikke morsomt.
-Jo. Det er brudd med forventningen.
-Når jeg sier dukken, tror alle ...
-Vi vet hva som rimer på dukken.
-Men så sier jeg kneet.
-Not funny.
Ok, hør her nå.
Elle, melle, dikken.
-Har du vondt i ... fjes?
-Fjes?
-Når jeg sier dikken, tror ...
-Vi vet hva det rimer på.
-Elle, melle, ditta ...
-Slutt! Du er ikke morsom!
Det er ikke morsomt. Han er
ikke morsom. Han er ikke joker.
-Du satt deg inn i fremmedhaterbilen.
-Det betyr ikke at jeg er det.
-Hva betyr det da?
-Det er bilen til pappa.
-Han er det, men du er joker?
-Ja. Dere trodde jo på trollbarna.
-Har dere fortalt det også?
-Vi trodde han var joker.
-Vi fortalte deg alt.
-Så forteller du fremmedhaterne alt?
-Nei. Jeg er joker.
-Du juger! Hva har du sagt?
Ingenting! Jeg er joker.
-Slutt å juge! Jeg knuser deg!
-Greit! Ok.
Jeg er ikke joker.
Men jeg er ikke spion heller.
Pappa hater fremmede.
Han sender meg på privatskole
hvor det ikke er noen fremmede.
Jeg har ingen venner i Bekkebakken.
Jeg tenkte dere så greie ut, -
- men at dere ikke ville bli venn
med meg om jeg ikke var fremmed.
Men dere er jo dødskjipe!
Kjipinger!
Bra han ikke er gammel nok
til å stemme ved valget.
-Man blir ikke fremmedhater av ...
-Tortur?
-Skal vi rive ned plakatene?
-Han gjør bare jobben sin.
De som brente heksene,
gjorde også bare jobben sin.
-Trenger du hjelp?
-Ja!
Det er du igjen, ja.
Du er klar over at Heia Bekkebakken
ikke liker sånne som deg?
Ja.
Nei. Det er nok for i dag.
Jeg henger ikke opp flere plakater.