-Привіт!
-О, привіт!
А ...
-Коли ти зацікавився футболом?
-Я не зацікавився.
Я просто хотіла вибачитись
за все те з Кароліною і ...
І це було дуже нерозумно.
Кароліна дуже засмутилась через те,
що трапилось з директоркою і ...
Ларсе?
Я вважав Мікаеля цілком
звичайним хлопцем.
-Мікаель і є звичайний.
-Ні. Він грає не так, як звичайні хлопці.
Ok. Але ... то все гаразд?
-Що саме?
-Я намагаюсь вибачитись.
Я зробила помилку.
Але ...
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
-Живі неживі не вміють приховувати хто вони, Ларсе.
-Агов, він же там собі руку вправив.
У нього ж цілком звичайні очі.
Так, але ви знаєте, як кожен Гелловін
пів школи вбираються в зомбі.
Використовують зомбі-лінзи, ходять
отак. Лякають один одного.
У заклад поб'юся, що Мікаель користується
звичайними лінзами. Я чув такі існують.
Мікаель не живий
неживий, Ларсе!
Будь ласка, не вмирай, тату.
Залишайся зі мною.
Я не можу без тебе жити.
Він зараз вже з
янголами, дорогенька.
Він у кращому місці.
Облиш сльози.
-Мікаелю?
-Так.
-Сподобався фільм?
Еге, гарний, але мене якось не
зачепив насправді. Щось робиш після?
-Не знаю.
-Може займемося чимось?
Гадаю, я буду в футбол грати з
народом. Тож у мене не вийде.
Слухай. Я бачив тебе на футбольному
майданчику. Бачив, як ти вправив собі руку.
Тож можеш мені сказати.
Сказати що? Що в мене хронічна
нестабільність плечового суглоба?
Ні. То була не нестабільність
плечового суглоба там.
Я спостерігав за тобою. І я бачив, як
ти прикидався, наче щось відчуваєш.
Припини мене переслідувати!
Ти жодного разу не заплакав
під час фільму про рак кишок.
-Ти позіхав під час смерті батька на очах у доньки.
-Я такого не робив!
-То це ти так незвично сумував?
-Так.
-Ні. Ти не сумував. Бо ти нічого не відчуваєш.
-А ось і відчуваю.
Чого ж не відчуваєш,
як я у тебе на нозі стою?
Відійди!
-То значить отак тобі боляче?
-Так. Ти псих. Тобі потрібна серйозна допомога!
-Невже ти не можеш це визнати? Я нікому не скажу.
-Я не зомбі, ok?
-На щастя. Бо ти навіжений.
-Тоді й отак певно боляче.
Ай! Ай!
-Все гаразд, Мікаелю?
-Ні.
Навіщо ти його штовхнув? Хіба не міг
спробувати з ним просто поговорити?
Я намагався, але він заперечував. А виглядало так, наче
він вправив собі руку на майданчику. Я був впевнений ...
Я знаю, що ти не хочеш бути єдиним живим
неживим в Беккєбаккені. Але ти єдиний.
А тепер ти перетнув межу і поранив живого хлопця.
Радій, що в нього всього лише струс мозку.
Я б нізащо не штовхнув його,
якби знав, що він живий.
Ні, не можна штовхати людей зі
сходів! Ані живих, ані живих неживих!
Тобі ж теж це не видається
приємним, коли тебе вбивають!?
-Ні.
Тож то був поганий вчинок. Тому ти підеш до
хлопця ввечері та проситимеш пробачення.
-Мамо!
-Ні, ти підеш.
Мене ж виключили. Хіба цього
покарання недостатньо?
І ніхто не просить пробачення,
коли вони мене вбивають.
Ні, але ти мусиш бути краще за них.
Мені шкода, але ти мусиш.
Йой, тобі ж не можна бути
зовні з твоїм-то струсом мозку.
-Атож. Лікар сказав, що ти маєш відпочивати.
-Я бачив твої очі.
Очі?
Вони цілком звичайні.
Слухай, мабуть, тобі слід завітати пізніше, коли
Мікаель трохи відпочине та відійде від того струсу.
Ларсе? Ларсе?
-Ти просто прикидався.
-Ні.
Ні, саме так! Бо у тебе немає струсу
мозку. У тебе не може його виникнути.
Ларсе, дорогенький!
Не те, що у тебе в макітрі важливо.
Як те, що ти нею сповідаєш тремтливо.
Так, заради Господа нашого Христа, ми сповідуємо, що
якщо ти впав униз сходами та приземлився на голову, -
- то ти отримуєш струс мозку.
-Про ще це ви?
Бо якщо ні, тоді ж ти не живий. Тоді ти - живий
неживий. А таке ми більше не сповідуємо.
-То ви всі прикидаєтесь?
-Ні. Ми не прикидаємось. Ми зробили вибір.
-Ми обрали життя.
-Атож, саме так. І ти теж можеш це обрати, Ларсе.
Ми стежили за твоїми справами. Стежили з того часу,
як ти переїхав. Нам було тебе трохи шкода, Ларсе.
Адже ти не чув про
Життєвий Вибір, чи не так?
-Ні.
Зовсім не важливо,
що ти носиш в собі.
якщо воно відомо лиш тобі.
Бо тільки ти
рішаєш ким явитись мені.
Бо життя - єдиний вибір.
Скажи іншому ні.
Зрадій, зрадій, зрадій життю.
Вітаємо ми тебе.
Дзінь-дзінь.
Хто прийшов до хатини?
Це життя? Чи немає хвилини?
Авжеж. Це життя саме.
А там смерть? Ні, йди краще геть.
Не потрібна ти нам. З тобою все шкереберть.
Агов, чуєш, смерть?
Ти йди краще геть.
Зрадій, зрадій, зрадій життю.
Вітаємо ми тебе. Вітаємо ми тебе.
Влітку це літній табір з водними
скутерами, й барбекю просто неба, й ...
Так, жартами та веселощами з ранку до ночі.
Тільки так ми живемо життям, Ларсе.
А тут ми можемо
замовляти лінзи, що в нас є.
Навіть непомітно,
що вони в тебе.
-Я мушу йти.
-Ні, не йди!
Бувайте.
Ларсе. Тоді немає жодної причини з кимось іншим
про це говорити. Адже для них ми дуже живі.
І ніхто тобі не повірить, якщо
ти стверджуватимеш щось інше.
Агов, Ларсе!
Зажди.
Хіба ти не мусиш лежати на дивані
та "сповідувати" струс мозку?
Я просто хотів сказати сорі. Ми в Життєвому
Виборі чомусь не сповідуємо живих неживих.
Тож коли ти мене штовхнув
вниз, я мав якось поранитися.
Але хіба не втомлює бути змушеним постійно
вдавати, що поранився чи щось відчув?
Я майже нічого з
того не відчуваю.
Сорі, що я тебе
штовхнув зі сходів.
Просто було б так кльово, якби більше не довелось
бути єдиним живим неживим в Беккєбаккені.
Бути фейковим живим
теж не дуже-то кльово.
Тоді не будь фейковим.
В нашій родині немає нікого,
хто сповідує живого неживого.
Тільки мій брат, Аксель.
Але ... Життєвий Вибір дуже суворий
до тих, хто не бажає долучатись.
-Тоді де він?
-Мама з татом не знають, що я з ними переписуюсь.
Він мешкає у Гемседалі й
катається на сноуборді. Заціни.
Ось мій брат. Він може робити найкрутіше в
цілому світі сальто назад на 1260 градусів.
-Мікаель?
-Треба бігти. Побачимось завтра в школі.
-Мене виключили.
-Га? Наскільки?
-Назавжди.
-Жартуєш?
Мікаель, додому!
Привіт, Ларсе!
Ларс тут тільки щоб речі свої забрати.
Тож просто продовжуйте, Камілло.
Речі свої забрати?
Чому він має це робити?
-Ну, на жаль Ларс більше не може ходити в цю школу.
-Що? Чому не може?
Тому що він намагався
вбити однокласника.
-Він же цього не хотів.
-Все ж гаразд з Мікаелем.
Так, цього разу.
Так.
А що як наступного разу йому закортить
скинути когось сходами? Що тоді буде?
Ні. Слухайте, всі учні цієї школи
- це моя відповідальність.
А коли ти сам не можеш померти, то, мабуть, трохи
складно собі уявити, що хтось інший може. Правда!?
Тому ти складаєш
небезпеку для оточення.
Я це казала з першого дня.
А тепер це було доведено.
Є безліч тих, хто вбивав Ларса
з моменту, коли він прийшов.
-Мабуть, не так вже дивно, що Ларс...
-Ні. То трохи інше, Камілло.
Тому що я не можу виключити учня,
який грається з тим, що не може поранитись.
Я не можу виключити учня,
який копнув каменюку.
Ларс не каменюка. Він зробив помилку.
Один раз помилитися ж можна?
Рішення вже прийняте. Ларсе, ти все
зібрав, щоб не довелось повертатись?
Так?
Добре.
Ось і все. Так. Стій тут, щоб
попрощатися зі своїм класом.
-Стривайте!
-Ні, Мікаелю, слухай.
Це не через тебе.
Це могло статися будь з ким.
Мікаелю?
Що ти зібрався робити?
-Мікаелю, а ну повернись на місце.
-Мікаелю.
Відійди від вікна.
Негайно припини ...
-Сальто на 1260 градусів!
-НІ!
Тобто це означає,
що Ларс залишається?
Так. Інакше ж тих, хто вбивав
Ларса теж доведеться виключити!?
Є тут ще зомбі в класі?
Може ще стрибнете?
То стрибайте! Стрибайте на здоров'я!