-Pappa? Kan jeg vise deg noe?
-Ja.
Det er egentlig bare
en teit leke som gir deg støt.
Som i elektrisitet?
Du leker ikke med elektrisitet?
Se nå.
Du trengte ikke å ta på den engang.
Anna?
Hvorfor kommer du ikke tilbake?
-Er det ikke over?
-Jo.
Men jeg kan bli usynlig når jeg vil,
og jeg kan røre meg. Se!
Kvakk-kvakk-kvakk!
-Kykeliky!
-Nå kommer du tilbake med en gang!
Sett deg.
Det du gjorde der nå ...
Ja, det er veldig imponerende.
-Men også farlig.
-Sier hvem?
Jeg. Når du forsvinner, skal du sitte
stille og vente til faren er over.
Men hva hvis man vil
bruke det til noe annet, da?
Hvis man leker med det å bli usynlig,
så flørter man med den mørke siden.
Please!
Jeg vil ikke gå rundt
sånn her hele dagen.
Men medisinen tar bort trollet.
Du så jo hva som skjedde i går.
-Hva om jeg ikke vil ta bort trollet?
-Da er det dagens lekser.
Sikkert greit å starte før medisinen
begynner å virke for sterkt ... Du?
Jeg skal ikke ha mer tull fra deg nå.
Du skal ta deg kraftig sammen.
Enten tar du deg sammen og bor her,
eller så flytter du ut i skogen.
Vil du tørke deg i rumpa med bark,
eller vil du ha Netflix og dopapir?
Du, mamma? Hvis vi sliter litt med
matteleksa, for eksempel brøk ...
Er det greit om vi ber over
noen som kan hjelpe oss?
Ja, det er greit for meg.
Da er jeg hjemme klokka fem presis.
-Ok. Ha det.
-Ha det. God bedring, da.
-Hva gjør du?
-Ber noen hjelpe oss med matteleksa.
-Hvem da?
-Lars.
-Tenk om mamma finner det ut.
-Det er planen.
Er du sprø?
Vil du bo ute i skogen?
Heller det enn å bo her
og ikke få lov til å ha venner.
Natta.
Hopp sann!
Du trykker på knappen. Når hun skal
sette seg, trekker du vekk stolen.
Når du er usynlig, løfter du opp
Julie, og så flyr hun ut av rommet.
-Hei.
-Jeg vil ikke.
-Ok. Vi gjør noe annet, som ...
-Jeg skal ikke bruke den leken mer.
-Hvorfor ikke?
-Å kunne bli usynlig er et forsvar.
-Det er ikke noe man skal leke med.
-Please!
-Det er å misbruke kreftene sine.
-Nei! Kom igjen!
Gi dere, da.
Hvis hun ikke vil, så vil hun ikke.
Kan vi ikke dra ut til bussen
og henge der i stedet?
Jeg kan ikke. Jeg skal hjelpe
Caroline med leksene.
-Skal du?
-Matten. De sliter med den.
-Hjemme hos deg, da?
-Nei, hos henne.
Er du sprø?
Hva hvis rektor kommer hjem?
Hun skal visst ikke komme hjem.
Du og Caroline skal være alene, og
så skal du hjelpe henne med matte?
-Ja.
-Hun er forelsket i deg.
"Å, Lars. Du er jo bare kjempesøt.
Og nå kan jeg telle til tolv!"
Hei! Kom inn.
Så var det liksom
litt vanskelig å starte ...
Du tar bort den streken
og legger til to nuller.
-Jeg tror du har skjønt det.
-Har jeg?
-Du er kjempegod!
-Det er jeg ikke.
-Du klarte jo den, den og den.
-Vi bør gjøre matte sammen hver dag.
-Vil du ha brus?
-Ja takk.
Det er uten sukker, da.
Hvordan syk er du egentlig?
-Egentlig har vi husarrest.
-Hvorfor det?
Har du noen gang tenkt på
å flytte til faren din?
-Mange ganger.
-Kjenner du ham?
Ikke jeg heller.
Vi er ganske like, vi to.
Herregud! Hva var det der?
-Hei ...
-Hei.
Ja.
Han har fått medisin.
-Går det bra?
-Da jeg sto der borte, -
- så jeg ikke at stolen ikke var der.
-Hei!
-Er det mulig!
-Hva er det du driver med, Anna?
-Det er ikke leksehjelp.
-Hvorfor er du så slem mot Caroline?
-Dere er på date!
Vi gjør lekser.
Vi drikker brus. Vi er venner.
Særlig! Hun er forelska i deg.
Var det ikke du som sa at man
ikke skal misbruke kreftene sine?
-Hvorfor er du så slem?
-Hoho! Hallo?
Ja vel?
Hei, mamma.
-Jeg er ferdig med alle leksene.
-Ja.
Kanskje vi skal invitere ham
på middag? Nei. Du spiser jo ikke.
Du kan stå ute i gangen imens, så
blir det litt sånn dødens forværelse.
-Jeg skal gå.
-Nei. Ikke gå.
Du må gjerne provosere meg, Caroline.
Men du trenger vel ikke
gå over lik for å gjøre det?
Bruke Lars på denne måten?
Få ham til å tro at du liker ham?
-Vær glad han ikke har følelser.
-Han har følelser.
Så be om unnskyldning
for det skuespillet ditt.
Synd du ble brukt på den måten.
-Vent, da.
-Du har glemt å ta medisinen i dag?
-Nå skal du ta deg sammen.
-Du skjønner ingenting.
Jeg later ikke som jeg liker Lars.
Lars er kjempegrei!
-Du er ikke forelska i en død gutt.
-Jeg er ikke det.
Han er grei. Det er Tess, Robert
og Anna også. Anna er kjempegrei.
Men jeg får ikke være med henne
fordi hun er venn med Lars!
Jeg og Anna kunne vært bestevenner.
Jeg har ingen venner, mamma!
Ingen!
-Og det er urettferdig!
-Du ...
Hvorfor måtte du
velge akkurat dem, da?
-Uff, da.
-Hva skjer?
Du må sove nå mens medisinen virker.
Var det deg?
Har du vært her hele tiden?
Unnskyld.
Jeg trodde dere var på date.
Jeg ville ikke at han
skulle bli forelska i deg.
Jeg tenkte ikke på
at jeg brukte ham, liksom.
-Hvem er det du snakker med?
-Min ... usynlige venn.
Er det greit? Får jeg lov
til å ha en usynlig venn?
Jo, det er greit, det.
Da vil jeg være
alene med henne litt.
Ja ... Ja, ok.
-Er dere kjærester?
-Ikke nå mer i hvert fall.