Det formelig tyter mangfold
ut av klassen din, Camilla.
Dette er Bekkebakken skole, ingen
karnevalsfest i hoppeloppeland.
Jeg må bli forsikra om
at det var et engangstilfelle.
-Det vil ikke skje igjen.
-Nei. Bra!
Fordi Michael har flytta.
Til broren i Hemsedal.
Han vil ikke skjule hva han er.
Bekkebakken er ikke
noe sted for ham, sa han.
-Det har han helt rett i!
-Du er fornøyd, du.
Michael var en
av mine favorittelever.
-Et forbilde. En mønsterelev.
-Men levende ulevende.
Ja. Men desto mer et forbilde.
Så lite du har forstått. Hvordan
fikk du jobb her? Følg med nå.
Se her. Den, ikke sant?
Inni er vi forskjellige.
Men utenpå kan vi bli like
hvis bare alle tar seg sammen.
Jeg mener alle kan det.
Unntatt zombier. Trodde jeg.
Nå vet jeg at de kan det,
så det står klart for meg -
- at Lars, den døde
nussebassen din, -
- har ingen grunn og unnskyldning
til å gå rundt og være død.
Lars er klassens flinkeste elev.
Han er snill, hjelper sine medelever,
og de er glad i ham.
-Hva mer kan du forlange?
-At han skal ta seg sammen.
Han skal ta på seg linser,
si au når han slår seg, -
- og jeg vil at han skal respektere
våre levende verdier.
Men der er jeg uenig med deg.
Og vet du hva?
Så lenge du ikke klarer å sparke meg,
kan Lars være akkurat som han er.
Og den dagen ...
Den dagen da alt fremmed -
- er borte fra Bekkebakken,
tror jeg noe vindunderlig vil skje.
Jeg vet ikke hva som vi skje, men jeg
føler det vil være lunt og varmt ...
Kanskje blir det billigsalg
i alle butikkene våre. Hvem vet?
Hva i alle dager er fez?
Det er en liten, dum hatt.
Er det noen i Bekkebakken
som bruker fez?
-Nei, heldigvis ikke.
-Nei. Fez.
Fez er ikke problemet vårt. Nei.
Folkens? Det går
en zombieunge blant oss.
Han ødelegger Bekkebakken.
Får ungene våre til å tro
at det er kult å være fremmed.
Jeg har personlig sett elever
stå og klemme på ham.
De omfavner døden og koser på et lik!
Mens dere sitter her og diskuterer
fez og gutteskjørt ...
Nå må dere ta dere sammen
og gjøre noe!
Slipp meg! Slipp meg!
Slipp meg!
Hva vil dere med meg?
Yes. Der har vi jo det lille liket.
Lars Fjelltun.
Stemmer ikke det?
Jo. Hva ...
Hvilken del av zombie go home
er det du ikke skjønner egentlig?
Den gjengen her ...
Hva feiler det dem?
-Ingenting!
-De er fremmede.
-Nei.
-Jo.
Hun, Tess Frydvang, er
enten et troll eller en heks.
Og hun, Anna Høiseth Kolberg,
har vi god etterretning på.
Hun er mest sannsynlig
en snikende liten ninja.
-Stemmer ikke det?
-Nei.
Og denne nesepilleren, da?
Hva feiler det ham?
-Jeg vet ikke hvem han er.
-Ikke? Det var rart, Lars.
På fredag var dere
og så Final Battle 5 på kino.
Vi har øyne overalt.
Ikke en lydløs liten fis
slipper ut av rumpehullet ditt -
- uten at det registreres og sorteres
etter relevans, dato og innhold.
Og alt katalogiseres
i denne databasen.
Ja, det skal jeg gjøre. Ok.
Ring hvis han kommer hjem, da. Ok.
Han dro hjemmefra for mange timer
siden. Og hun får heller ikke svar.
Jeg så fremmedhaterne kjøre
rundt i en svart varebil i dag.
Kanskje de har kjørt
på ham for hardt.
At han ligger alene et sted.
Da må vi lete nå.
Har du spist eller vurdert
å spise hjernen til en levende?
Æsj, nei!
Har du forsøkt eller har du
planer om å drepe presidenten?
I USA?
-Har du hatt planer om å drepe ham?
-Nei!
Sånn. Nå er vi ferdig.
-Skal jeg hjem?
-Ja, på en måte.
Du hører jo ikke hjemme her.
Loven sier at vi ikke kan skade deg.
Men du tar jo ikke skade av noe.
Vi kan ikke brenne deg opp
eller kutte deg i små biter.
Men vi kan drepe deg hver gang vi
ser deg uten at du tar skade av det.
Problemet er bare at du ikke drar.
Du blir og blir og blir og blir ...
... her i Bekkebakken.
Selv om ingen vil ha deg her.
-Så vi skal hjelpe deg hjem.
-Og hvor er det?
Ja, hvor er det, Lars? Hvor
er det de døde hører hjemme?
Hallo.
-Sjekka du langs elva også?
-Ja. Og dere sjekka ved skolen?
Det er sikkert best at dere
kommer dere hjem og får litt søvn.
Det har skjedd før -
- at fremmedhaterne slipper ham av
utenfor bygrensen, uti gokk.
Han gikk sikkert bare
tom for batteri på vei hjem.
God morgen.
-Ingen lyd overhodet? Siden ...?
-Siden i går.
-Folkeaksjonen går stadig lenger.
-Tror du de holder ham fanget?
Moren til Lars sier at politiet ikke
bryr seg om fremmede. Er det sant?
Ja, dessverre. Det fins masse
fremmedhatere i politiet.
-Det fins en type fremmede der også.
-Hva er det, da?
-Bikkjemennesker.
-Bikkjemennesker?!
Jeg liker ikke
bikkjemennesker så godt.
De ser enten veldig ned på deg
eller veldig opp til deg.
-Er det mange i politiet?
-Massevis. Der er det rang!
Det er bare ett spørsmål til hver ...
"Du er sjefen min, jeg er
sjefen din." Det liker de.
-Logrer for sjefen, bjeffer nedover.
-Jaså? Tyttebærpoliti?
-Men hva gjør de? Hva kan de?
-De er veldig gode til å finne folk.
Hei! Navnet er Morten Golden.
Jeg er politiembedsmann,
som er hakket over konstabel.
Jeg er over konstabel, og bare
under politimesteren i Bekkebakken, -
- Leif Arntzen, en helt
fantastisk mann og personlighet.
Jack og jeg har kjent hverandre
siden jeg var en valp.
Du er grunnen til at jeg begynte
som politi. Jeg digger deg.
Du er en helt fantastisk mann.
Og det er grunnen til at jeg står her
på fritida mi og hjelper dere.
Kan jeg lukte på en truse eller noe
som zombien har hatt på seg?
Funker denne?
-Det stinker død.
-Det gjør det vel ikke!
Ikke betvil nesa mi.
Dere lukter, alle sammen.
En ninja.
-Og du er heks.
-Du kan ikke lukte det.
-Det er noe Jack har sagt til deg.
-Jeg lukter det.
Jeg lukter mer enn noen andre.
Du spiste kaviar i dag tidlig.
Du sov i den T-skjorta. Du slapp
en fjert og trodde ingen merka det.
Synd det.
Og du ... Du er sønnen til Kai.
Vet du voff-voff-voff ...
hvorfor jeg vet det?
Fordi jeg kan lukte det.
Du lukter katt.
-Og postmann.
-Det er lenge siden pappa var det.
"Jeg er postmann. Jeg bare
valser inn i hagen til folk."
-Hvorfor har ...?
-Morten!
-Ja ... Yes. Hvor var jeg?
-Morten liker å løpe etter biler.
Jeg er dritglad i å løpe etter biler.
Favorittsyssel nr. 1.
I går fulgte jeg etter en svart
varebil fra FMAF som kjørte rundt.
Jeg antar at den lette etter Lars og
fant ham. Jeg skal bare lukte på ...
Jeg har ikke lyst til å finne ham,
men jeg gjør det for deg, Jack.
Hei, Jack. Nei, jeg
mista sporet ved kirkegården.
Så jeg har ...
Eller, vent litt.
Jeg tror dere skal komme hit.