Еге, ось і ти, так.
Готова до цього
жахливого дня?
-Жахливого?
-Так, це ж ...
Це ж неначе сьогодні "Культурний
Портфель" приїжджає з виставою?
-Так.
Так, я добре розумію бажання
здихатися цих буцімто митців в місті.
Насправді мені здається,
що це буде дуже захопливо.
Це вистава, яка намагається заохочувати учнів питати
себе про те, хто вони і яка їхня роль у світі сьогодні.
Якщо це не захопливо,
тоді я не знаю.
Гм, ні ...
Знаєш, Камілло?
Інколи я собі міркую:
Як же, мабуть,
сумно бути тобою.
Чи відомо вам, що 3% найбагатших в усьому
світі володіють 80% світових ресурсів?
Оце так!
3% - це приблизно ...
як один учень.
Ти.
Ходімо,
виходь сюди.
Можеш сісти
отут осторонь.
А решта може
перейти сюди.
Дивись, оце
все для тебе.
-А решту можете розділити ви всі.
-Що?
-Оцей невеличкий на нас всіх?
-Так.
Та це ж ніщо.
-Еге ж? Еге ж!?
-Таким став світ.
-Прошу.
-Вони можуть взяти трохи мого.
Ні.
Це не капіталістично.
Багатий світ нічого не віддає бідним країнам.
Вони можуть надати лише незначну допомогу.
А рештою ти сам
маєш напхатися.
Світові ресурси надзвичайно
нерівно розподілені.
Мала частка - багатії. Значна більшість - бідні.
Ти - багатий, тому ти їси цей торт поодинці.
Гаразд. Я більше не
можу. Мене нудить.
Добре. Тоді рештки
ми викинемо.
Багатіям нудота, мабуть,
знайома не з чуток.
Щодня світ викидає 40
мільйонів тонн продуктів.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
"Беккєбаккен готель. Кімната 314.
Прихопи свою банду. ЗайдЛегіон."
Я знала, що в них є
щось чудернацьке.
-Але ЗайдЛегіон? Що це?
-Звучить кульно.
-Армія з зайд якась.
-Тато про них розповідав. Він каже, що вони небезпечні.
Він каже, що вони вербують
дітей для боротьби з зайдохейтерами.
Що!?
-Типу діти-солдати?
-Еге.
А тепер вони хочуть
запросити нас?
-Вочевидь.
-Тоді ми повинні з ними зустрітись.
Навіщо?
Може нарешті хтось наважився
щось зробити з зайдохейтерами.
Всі інші лише базікають.
В Беккєбаккені взагалі-то ніякої війни немає.
Якось і вбивали мене востаннє дуже давно.
Ні. Але вони досі десь тут,
ті що тебе поховали.
Вважаю, нам слід
з ними зустрітись.
Атож. Не так вже й небезпечно
сходити послухати, що в них є сказати.
Може вони не настільки небезпечні,
як твій батько розповідає, Анно.
Зрештою, він сахається всього й всіх,
хто не сидить тихо та не ховається.
320, 318.
316, 3 ... Отут.
-Ви в цьому впевнені?
-Авжеж. Уперед.
Привіти.
Заходьте.
Гарно, що прийшли.
Вибачаємось за те, що було вранці.
Вам певно цікаво навіщо ми вас запросили.
В нас не так багато часу до від'їзду, отже ...
Перейдемо до справи.
Те, про що ви зараз дізнаєтесь, цілком таємно
й не повинно вийти за межі цієї кімнати.
Гаразд?
Добре.
Ви, мабуть, збагнули,
що ми не справжні актори.
Ми - рух опору, який бореться
проти НПВЗ і всіх форм ксенофобії.
Але ксенофобія зростає скрізь. НПВЗ міцнішає
щодня. І все важче й важче стає бути іншим.
Речі, які ще донедавна були неприйнятними,
раптом вже стало казати цілком нормально.
І це вже не просто кілька
НПВЗ-радикалів, хто цим займається.
В Беккєбаккені оцьому чоловікові
може судитися стати наступним мером.
Бастіан Барьг?
Цей з "Вперед, Беккєбаккене"?
Той, що обіцяє безкоштовні тако по
п'ятницях і що все покращиться?
-Хіба він не звичайний пришелепкуватий дурник?
-Так. Але небезпечний дурник.
НПВЗ його любить.
І небезпідставно.
Плани звільнити Беккєбаккен
від зайд вже готові.
Так, звісно, ми сподіваємось на його поразку, але повинні
усвідомлювати, що боротьба переходить до іншої фази.
До партизанської війни. Операцій.
Боротьби в русі опору в підпіллі.
Нас багато, ми сильні. Але якщо хочемо
досягти успіху, нас має значно побільшати.
Тому ми тут.
"Культурний Портфель" надає нам
можливість подорожувати скрізь -
- і зустрічати людей, які можуть
долучитись до боротьби. Людей, як ви.
В цьому турі ми
завербували більш, ніж 200 нових.
-Багато блудів і одмінників в Північній Норвегії.
-72 ельфи тільки в Оппланні й Гедмарку.
Але партизанська боротьба
- хіба це не небезпечно?
Всі, хто долучається, повинні пройти
насичену програму тренувань.
-4 тижні разом з зайдами зі всього світу.
-Програма дуже насичена, але дуже-дуже цікава.
-2 з цих тижнів ви проведете в Токіо.
-Але боротьба в русі опору не для всіх.
-Тож якщо хтось з вас відчуває: таке не для мене ...
-Ми з вами.
Ми ж з ними, еге ж?
Чудово. Кожного, хто долучається, назначають у
відділ, який підходить його здібностям найкраще.
Всі отримають зашифрований мобільний телефон,
щоб ми могли зв'язатися з вами, а ви з нами.
Ви станете сплячим осередком.
Відьма, еге ж?
Гарно. Нічого зайдоненависників так не лякає, як
дістати добрячих штурханів від 13-річної дівчинки.
Ніндзя, еге ж?
Ніндзя дуже гарні в розвідці. А без гарної розвідки
боротьба проти зайдоненависників буде програна.
Живий неживий. Витримає вантажівку й
зберігатиме холодний розум під тиском.
Такі як ти нам
потрібні попереду.
Ельф. Пройде крізь малі
отвори, володіє здатністю ...
Не ельф?
-Троль? Гном?
-Гном?
-Ні, ти одмінник.
-Блуд?
Я ...
-Вихор?
-Примара?
-Морок?
-Морок? Що це?
-Велет?
-Здухач?
Ти ж не ... дівчина?
Я - звичайний, ok?
Я нормальний.
Звичайний.
-Він вправний у комп'ютерах. Він точно може ...
-Ви привели звичайного сюди?
-Написано було "своїх людей".
-Це ЗайдЛегіон. Зайд!
Він нічого не скаже.
Він знає про нас все.
Якщо спливе правда про "Культурний Портфель",
чим це насправді є, тоді всьому гаплик.
-Ви можете довіритись Роберту.
-Довіритись звичайному. Вам НПВЗ мізки промили?
-А може він вам погрожує? Погрожуєш?
-Ні.
-Га? Погрожуєш їхнім родинам, га? Відповідай!
-Йонні.
Хай собі йде.
-Але він ....
-Хай собі йде!
Зажди, Роберте.
-Без нього ми не зможемо зв'язатися з тобою.
-А вам і не потрібно.
Якщо Роберту не можна приєднатись тільки через те,
що він не зайда, тоді ви такий самий трешняк, що й НПВЗ.
-Ми не такий самий трешняк, як НПВЗ.
-Однаково суцільна дурня.
Я йду з Робертом.
Я теж.
Я теж!
-Я б зрозумів, якби ви поїхали.
-Ти набагато кльовіший за Токіо.
Кльовіший за Токіо?
-Ok, тоді приємніший.
-І прикольніший.
І ...
Ларсе?
Послухай, Роберт,
безумовно, чудовий хлопець.
Але звичайні мордували
Йонні щодня.
-Але Роберт нічого не робив.
-Я знаю. Однак таких, як Йонні, в нашій організації багато.
Людей, які перенесли жахливі речі.
Ми повинні на це зважати.
У тебе гарна банда, Ларсе.
Ви стоїте один за одного.
Але якщо колись настане час,
коли ви не справлятиметесь, -
- тоді я хочу, щоб
ти зателефонував.
Такі, як ми з тобою, Ларсе,
будуть першими, за ким прийдуть.
Ходімо.
Рушаймо додому.
-Перепрошую.
-Серйозно?
Якби вирішувала я, ти міг би
пройти. Але компанія забороняє.
Тобі слід дочекатися наступного.
Незабаром буде автобус, який бере ... всіх.