-Hei, Robert!
-Hei, Irene.
Mamma og pappa har kjøpt ny laptop
til meg, men jeg kommer ikke på nett.
Det virker som om man
må formatere den eller noe sånt.
-Har du med pc-en nå?
-Nei. Jeg kan ta den med i morgen.
-Eller, kan vi møtes etter skolen?
-Jeg skal rett til gjengen min.
-Vi har planer.
-Kan du ikke møte gjengen din senere?
Nei.
Det hadde vært fint
om vi kunne blitt bedre kjent.
-Sånn.
-Da kobler jeg til. Her kommer det!
Yes!
-Så flink du er, Robert.
-Dette var da ikke noe.
Alle må huske sovepose i morgen.
Du tar med Risk, Lars? Bra.
Robert, du har fortsatt popcornet
og colaen fra festen til faren din?
-Du har vel ikke spist det opp?
-Nei, men jeg kan ikke komme.
-Hvorfor ikke?
-Fordi jeg har en avtale med ...
Noen andre.
Skal du møte Irene?
Irene? Hva skal du med henne?
Jeg skal hjelpe henne med data.
-Hun er keen.
-Hun er ikke keen.
-Er ikke hun sammen med Kevin?
-Det var i forrige uke.
Hvordan vil det gå med meg da?
Det er nok med ett kjærestepar her.
-Jeg blir tredje hjulet på vogna.
-Det heter femte hjulet.
Det er fire hjul på en vogn. Blir det
ett til overs, blir det det femte.
Det er egentlig et dumt uttrykk, for
det femte hjulet er et reservehjul.
-Å ja. Så jeg er et reservehjul?
-Nei.
Jeg har ikke kjæreste!
Jeg skal bare hjelpe henne med data!
-Han kommer i morgen.
-Jeg er ikke så sikker med Irene.
-Går du også på ski?
-Mm.
-Gjør du?
Jeg har alltid ønsket
å bli astronaut.
Jeg også.
-Så flink du er.
-Næh.
Da er den på nett. Nett er fett.
Men ... Jeg lurte på en ting.
Har du lyst til å møte gjengen min?
Vi har vår egen buss ute i skogen.
Det hadde vært kjempekult, men kan
ikke bare du og jeg finne på noe?
Jeg har mer lyst til
å bli kjent med deg.
Skal vi se en film, kanskje?
Robert?
-Dere samarbeider!
-Det gjør vi ikke!
Gjør dere vel! Jo!
-Det funker ikke så bra uten Robert.
-La oss spille musikk i stedet.
Det er sikkert noe med koblingen.
Det er jo masse ledninger her.
Hva er det Robert pleier å gjøre?
-Det er vel minus på pluss?
-Sikkert.
Det er vel bra
at Robert får seg kjæreste?
Jo, det er bra, det.
Men Irene ...
-Hun er ikke bra.
-Hvorfor ikke? Hun virker jo kul.
Hun er aldri lenge sammen med noen.
Forrige uke var hun med Kevin.
Før der Stian, og så ...
May og Bo.
Hun dumper kjærestene med en gang,
og så blir de skikkelig lei seg.
Og nå er det Robert sin tur?
Men da må vi vel advare ham?
Vi savna deg på fredag, Robert.
Det gikk ikke så bra med Risk på oss.
Og ikke hadde vi cola
eller popkorn heller.
-Jeg kortslutta hele skogen.
-Sorry. Jeg måtte hjelpe Irene.
Jeg hadde lovet det.
Og så så vi en film, og så ... Ja.
Men jeg blir med i dag.
-Hva er det?
-Du?
Er du sikker på
at Irene er bra for deg?
-Hva mener du?
-Hun har vært sammen med mange.
Og så?
Kanskje ... hun ikke mener det.
Mener det? Tror dere hun tuller?
Ikke tuller, kanskje.
Men det er litt rart at hun ...
Er sammen med meg?
Er jeg ikke kul nok?
-Dere syns ikke det.
-Jo. Du misforstår.
Irene syns jeg er kul, og hun
har sett meg siden førsteklasse.
Og vi har samme pennal.
Vet dere hva?
Pluss skal på pluss og minus
på minus. Fiks det selv.
Vi mente det ikke sånn!
-Samme pennal?
-Han er jo blitt helt sprø.
-Kanskje Irene er fremmed?
-Irene er ikke fremmed.
Irene Halvorsen? Oi, oi.
Han er ikke den første eller siste.
Hun er en fremmed.
Irene er en sirene.
Det rimer faktisk.
Hva er en sirene?
Sirene. Nøkken. Havfrue.
I mytologien har de mange navn.
Og huldra. Samme greia.
Det kan være både jenter og gutter.
De lokket folk i døden
for å ha dem for seg selv for evig.
Dagens sirener er jo ikke sånn.
Ingen skal dø.
Men helt gode er de ikke,
disse sirenene.
Dere har hørt uttrykket
"kjærlighet gjør blind"?
Har dere prøvd å rope på Robert? Er
det som om han ser rett gjennom deg?
-Ja!
-Sånn er det. Han så deg ikke.
Han sliter med gangsynet.
Sånn virker sirenen.
Det er ikke lett å si
hva du egentlig ser.
Det virker som om det eneste
man ser tydelig, er sirenen.
Da kan alt annet bli som tåke.
Jeg vet det.
Men hvordan skal det gå med Robert?
Som det alltid går
når man forelsker seg i en sirene.
Robert?
Jeg tror jeg ikke er
så forelsket likevel.
Beklager. Det er ikke noe galt
med deg. Du er perfekt.
Det er meg.
Sirenen vil bare ha
det hun ikke kan få.
Og når hun får det,
er hun ikke interessert lenger.
Robert kommer nok tilbake.
Når han er klar, -
- vil han trenge dere
mer enn noen gang.
Det er synd på Irene. Tenk om hun
aldri får seg en ordentlig kjæreste?
Men hvis Irene er fremmed,
burde hun vært en del av gjengen vår.
Hvis vi vil ha henne med i gjengen,
vil ikke hun være med.
Hva var det Robert sa? Var det
pluss på pluss og minus på minus?
Tror det.
-Hvem var det? Anna?
-Det var ikke meg!
Du bare ble sånn usynlig, og så ...