-Hvor skal du?
-På skolen.
Du begynner jo ikke
før om over en time.
Jeg skal på turn. Det er
ivrig-treninger før skolen.
-Har du begynt på turn?
-Visste du ikke det?
Nei. Men det er fint, det.
Så må du komme rett hjem. I går
var du ikke hjemme før klokka fire.
-Overvåker dere meg?
-Det er spesielle tider for fremmede.
Vi er bekymra. Pappa er veldig
bekymra. Kom fram, da, Bengt.
Du er blitt sett sammen med Lars.
Da kan noen mistenke oss.
Og ringe og tipse om oss.
Det går nok bra, men jeg savner
det søte ansiktet til faren din.
Så for min og hans del
kommer du rett hjem etter skolen.
-Og hold deg unna alt som er fremmed.
-OK. Ha det.
Har du ikke glemt noe?
Gymtøy.
-Hva er den offisielle grunnen?
-Nedbemanning.
-Hei, vennen.
-Hei, Lars.
Ikke gå så nær vinduet, er du snill.
-Kan jeg gå på skolen i dag?
-Nei.
-Jeg spurte mamma.
-Vi venter litt til.
-Men jeg kan snike meg ut.
-Fremmedhaterne er overalt på skolen.
-Jeg tror ikke du vil være der nå.
-Det er bedre enn å gå her alene.
OK. Jeg går og kler på meg.
Vi bare venter litt til.
Ikke sant?
Dessuten trenger du ikke være alene.
Jeg skal være her sammen med deg.
-Tenkte vi kunne ha hjemmeskole.
-Skal du ikke på jobb?
Nei. Nei, ikke i dag.
Mamma?
-Hva da?
-Har det skjedd igjen?
Du sa det ikke kom til å skje her!
Jeg har bare lyst til
å klore ut øynene mine.
Det er fint, det. Dette er ikke tida
for å vise hvem man er.
-Heia Bekkebakken, yeah!
-Er det ikke litt sent å late som?
Tess? Hvem vet hva vi er?
Lars, Robert og Anna.
Og en nisse og en joker, som ikke
var joker, og en vaktmester ...
-Et bikkjemenneske og Fiona.
-De har nok fått 100 tips allerede.
-De sier ingenting.
-Har noen sett deg gjøre noe?
-Som hva da?
-Har du vært i slåsskamp?
-Nei.
-Det er bra.
For da kan du bare nekte.
Bare smile og spille glad.
Ikke si sannheten
og ikke banke opp folk.
Det også. Du må bare
ikke la deg provosere.
Du må smile og være falsk.
Og ikke eksplodere.
Jeg skal ikke det, OK?
-Hei?
-Hører du dette?
Ikke lukk opp.
Jeg skal se hvem det er.
-Erle?
-Vi er her inne.
-Gjett hvem.
-Ok.
-Hva er det med ham?
-Han er død.
-Jeg har sagt at jeg mista jobben.
-Og da dør han?
-Han dør hver gang vi må flytte.
-Var det Anna?
Ja. Er det flere?
-Har du sagt det til flere?
-Hvem har du sagt det til?
-Anna, Tess og Robert.
-De er bestevennene hans.
-Var. De var bestevennene mine.
-Dere kan kanskje holde kontakten.
Du vet at det ikke kommer til å skje.
Tror du vi holder kontakten hvis
jeg flytter til Rælingen, Moss ...
-Vi skal ikke flytte til Moss.
-Hvor skal vi flytte, da?
Hvor kan vi dra uten at alt
blir dritt, og du mister jobben?
Jeg vet ikke.
Tess! Jeg har sett ham!
-Han lever. Eller, han er her.
-Lars?
-Hos Hennika.
-Du snakket med ham?
De åpner ikke, og Hennika nekter.
Men jeg så ham gjennom vinduet.
I morgen skal jeg snike meg inn.
-Men hva med foreldrene dine?
-Jeg later som jeg går på turn.
Det er turntrening før og etter
skolen hver dag. Jeg later som.
Anna. Du holder på
å bli en ekte heks.
Hvordan går det hjemme hos deg?
Smil og vær falsk
og ikke eksploder.
Jeg var så redd for
at han hadde flytta.
Du er så heldig.
Hvem fikk du dem av?
Robert?
-Har du fått?
-Jeg har lagd den selv.
-Du er ikke fremmed.
-Nei. Men om vi går med sånne F-er, -
- faller planen deres sammen.
-Men blir ikke fremmedhaterne sinte?
Vi kan ikke la dem fortsette sånn.
Vi må gjøre noe.
Hvem vil ha en F?
God morgen!
Hvordan har dere det?
Trives dere i puberteten?
Litt tidlig ennå, kanskje?
Jeg vil bare informere om
at Camilla ikke kommer i dag.
-Det jobbes for å finne en ny lærer.
-Hva har skjedd med henne?
Slutta. Hennes mangfolds-
propaganda er uforenlig -
- med vår undervisningspolitikk.
-Ga dere henne sparken?
Camilla har slutta.
Forandring fryder. Og dessuten ...
Hva er dette?
Hvor har du fått tak i den?
De er ikke sendt ut ennå.
Jeg lagde den selv.
Jaha. Og hva er du?
Er du en fremmed?
Eller er du en zombieelsker?
Er ikke du vennen til zombien?
Robert Nguyen Halvorsen?
Hvorfor har du lagd deg en F?
Eh ... Jeg syntes den var fin.
Fin? Syns du den er fin?
Ta den av med en gang.
Dette er ikke noen lek.
Og hva hvis jeg er fremmed?
Jaha? Hva er du da?
Zombie? Troll? Bytting?
-Tøyte? Er du en tøyte?
-Nei, men ...
Jeg er levende ulevende.
Bare med vanlig-linser.
Som har grodd fast.
Da merka du ikke det, da?
-Nope.
-Hva med dette?
-Slutt, da!
-Han er en zombie med vanlig-linser.
Som har grodd fast. Han kjenner det
ikke hvis jeg tar armen og vrir ...
Slipp ham!
Ser man det, ser man det!
Jeg kjenner deg igjen. Du er en
av zombieelskerne, er du ikke?
Hva heter du?
-Tess.
-Hørte ikke!
-Tess Frydvang.
-Frydvang?
Du er heks. Og nå er det bevist.
Ettertrykkelig!
Trygt, rent og koselig.
Det er
Heia Bekkebakkens kjerneverdier.
Er dette et trygt, rent
og koselig skolemiljø?
Syns dere det? Hva?
Og gå i klasse med en heks, og med
han der, hva nå enn som feiler ham?
Er det sånn vi vil ha det
i Bekkebakken?
Taperlaget står der. Er det flere
fremmede her, så rekk opp hånda.
-Jeg er fremmed!
-Nei, dine foreldre kjenner jeg.
-Jeg er fremmed.
Jeg er fremmed.
-Slutt å tulle nå!
Dere er en syk og ødelagt klasse.
Og dette vil få konsekvenser.
Store konsekvenser!
-Jeg trodde du hata fremmede?
-Ja. Er ikke du fremmedhater?
Nei. Jeg hater ikke deg fordi du er
heks. Jeg hater deg for den du er.