Тут грають
живі діти.
КОНДИТЕРСЬКА ВІДЧИНЕНА! Ми залишаємо за
собою право відмовляти в обслуговуванні зайдам.
-Юліє, який гарний в тебе жакет!
-А тобі що до цього, Тессо?
-Невже не перестанеш мене ненавидіти?
-Ні.
-Доброго ранку!
-Доброго ранку.
-Зі всіма все гаразд?
-Так.
Як дехто з вас можливо знає,
Алекса, на жаль, переїхала.
-З усією родиною.
-Га? Куди вони поїхали?
Німеччина.
Наче так, Юліє?
А від Ларса
щось чутно?
Ні.
Ні. Ну, тоді
беремо планшети.
Сьогодні ми будемо вивчати
дещо надзвичайно захопливе.
НПВЗ 1
Хто щось знає
про реалізм?
-Заважаю?
-Так.
Не суттєво, я швидко.
Моє ім'я - Уве Ворелан.
Я працюю на
"Вперед, Беккєбаккене".
Я прийшов сюди сьогодні, щоб
розповісти вам трохи про оце.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Найближчим часом всі зайди школи, про яких нам відомо,
а також ті, щодо яких є підстави вважати їх зайдами, -
- отримають пакунок з оцим поштою. І листа
про те, яким чином їх треба пришити на одяг.
Підставою для цього є те, що існують
учні, які бажають застерегтися від зайд.
Так само як горіхові алергіки мають
знати чи містить їжа сліди горіхів, -
- вони мають право знати чи є
зайдою той, хто перед ними.
Я це казала якось востаннє.
Це небезпечний задум.
Якщо промаркуєш учнів цими "З", у них
не залишиться причин панувати над собою.
А вони всі здатні
над собою панувати.
Навіть зомбі, якщо він тільки зволить. Але
зараз якщо зайд в школі побільшає ...
-Вже побільшало.
-Так, але ж вони цього соромляться.
Вони панують над собою. А повісиш на них "З",
одразу полізе назовні всіляке лайно й бруд ...
От і добре. Тоді ми
знатимемо хто вони.
Слухай, тобі ж відомо, що я підтримую
"Вперед, Беккєбаккене", правда!?
Тобі відомо, що я вірю в одноманітність
і засуджую все чужорідне, але ...
Школа Беккєбаккен
- це ж моя школа.
Тому я пропоную, щоб я керувала тут, щоб
ви могли керувати рештою суспільства.
Ні.
Ти керуєш посередньою толерантною
школою з квітучим розмаїттям.
Ми перемогли на виборах і в цьому
питанні у тебе більше немає голосу.
-Більше немає голосу?
-Ні.
Більше немає голосу.
Якщо ти сам зайда й тобі відомо про зайду, про якого не
знаємо ми, ти можеш зателефонувати за цим номером.
Щоб отримати трохи меншу
"З" із короною зверху.
І тоді стати
слухняним зайдою.
Ви ж не збираєтесь створювати окрему
зону на шкільному майданчику, -
- куди щільно-щільно
упакуєте всіх зайд? Господи, ...
Ні, цього ми робити не будемо. Але
що ми зробимо - ми створимо зону.
Скажімо, ось
шкільний майданчик.
Куди ті, що бажають
застерегтися від зайд, -
- можуть вільно перейти, щоб уникнути
зустрічі з зомбі або тролями.
Ok, тобто ті, що не "виносять"
зайд, вони зможуть знаходитися тут?
Ні. Вони зможуть знаходитися ту-ут ...
-Тобто зайди будуть отут?
-Так.
Знаєте що? Оце, ото ...
Оце все не для мене.
Ви можете знаходитись
або ходити, де забажаєте.
Це вже закон зараз.
То Ви кажете, що
закон не для Вас?
Анно? Тессо?
Ходіть сюди.
Що будемо робити?
Я піду додому, де найперше перевірю
чи лежить "З" в моїй поштовій скриньці.
-І що як знайдеш це у скриньці?
-Цить. Я не знаю.
Ми повинні їх зганьбити.
В той чи інший спосіб.
Роберте, ми програли. Все скінчено.
Нінні переходить у народний університет.
-А Ларс десь переховується.
-А тата ми не бачили з їхньої перемоги на виборах.
Ми не можемо все так залишити. Поглянь на себе, Тессо.
Ти ж яскраво-рожева. Не можна ж і надалі так виглядати.
Гадаєш, мені до вподоби такою ходити? Для тебе
легко це казати. Бо не тебе ж вони ненавидять.
Ні. Але невже ми отак от стоятимемо
в кутку на шкільному майданчику?
А тобі й не треба. Ти можеш
ходити, де заманеться.
Але я не хочу ходити,
де заманеться.
-Чуєш?
-Ні, я не бачив Ларса.
Це не те, що я
збиралась сказати.
-Хіба ні?
-Так.
-А може вдвох щось зробимо?
-Я не можу. Мушу одразу додому.
Що ти робиш?
Відважую по пиці
Себастіану Барьгу.
Я розумію, що ти засмучена через те, що
Алекса переїхала. Ви майже завжди були разом.
Ми були не майже завжди
разом, а завжди разом.
Вона дуже раділа мені, навіть
якщо мене не було лише 5 хвилин.
А також в усьому з
тобою погоджувалась.
Так. Алекса була приязною до мене,
навіть коли я не була приязною до неї.
Вся родина була приязною. Не
розумію, чому вони мусили поїхати?
Мусили поїхати?
Вони були зайдами?
Може й були.
Проте вони не були злими. Вони були приязними,
відданими, доброзичливими, приємними й охайними.
-І завжди так раді мене бачити.
-Вони були песилюдцями?
Це називається собаколюди. І це неправда,
що вони нюхають дупи один одному.
Зачекай, Юліє.
Послухай. Ларса
нема, Алекси нема ...
-Не можна порівнювати Алексу з зомбі.
-Ні.
Але обидвох наших друзів немає через
зайдохейтерів. Зайди не наважуються щось робити.
Але ми, звичайні, ми повинні
зупинити їх в той чи інший спосіб.
Ми вдвох?
-Так.
-Ні.
-Чому ні?
-Ми - діти, Роберте. І дуже різні.
-Чуєте, Генніко?
-Ні, Анно, я нічого не чула від Ларса.
-Це не те, що я збиралась сказати.
-Хіба ні?
Так.
Але може Ви щось
чули від мами Ларса?
Анно, Ларс обов'язково тобі зателефонує,
коли буде безпечно. Але я не знаю де вони.
Мама Ларса заходила до мене позичити трохи
грошей і вони одразу ж поїхали. Я не знаю куди.
І те, що я мала з ними хоч якийсь контакт,
це має залишитись між нами. Ok?
Ok.
Ларс казав, що вони у Вас жили.
То він був просто проїздом?
Анно, може він подумав, що
житиме у мене. Я не знаю.
Але я не прихищаю зайд.
Ніхто не повинен так подумати.
Я мешкаю одна й
так було завжди.
Зараз йди
додому. Ok?
Гаразд. Іди.
Привіт.
-Що сьогодні робив?
-Нудьгував.
-Мама запізнюється на роботі сьогодні?
-Не знаю. Телефона мати мені зась.
Ти впевнений, що це
розумно, оце, Роберте?
Мені все одно.
Адже може статися, що у них більше планів щодо зайд,
ніж просто тримати їх у кутку на шкільному майданчику.
Ok.
Я гадаю, що все
нормалізується.
Але саме зараз зайдоненависники
вхопили щастя за бороду, розумієш!?
Ходять у костюмах,
отримали ключ від мерії.
Тож я вважаю, що саме зараз
нам не слід їх дратувати.
-Ми не знаємо чим це закінчиться.
-То що? Пам'ятаєш, як було раніше?
Я завжди був один.
Народ вважав мене диваком.
А тоді з'явився мій перший друг.
Ларс. А відтак Анна й Тесс.
Тож якщо йде до того, що їх спалять на вогнищі, тоді я
краще згорю з ними, ніж повернусь до того, як було раніше.
Дивись. Пусти-но сісти.
Зараз я тобі покажу.
Отак.
Дивись.