-Кароліно!
Каліспера*!
*[Добрий вечір!]
Це грецькою. Ніколи
не бували на Криті?
Тоді вам слід.
-Звідки ти?
-Я живу тут нагорі.
Ти не бачила тут не проходила дівчина,
доволі висока, біляве волосся ...
-Яку звати Кароліна?
-Так.
Ні.
Ну, так.
-Як вона?
-Не знаю. Вона була дуже дивною.
-Але з нею все гаразд? Була вона налякана чи засмучена?
-Ні. Вона була дуже щаслива.
А тоді вона сказала, що вміє розмовляти
з тваринами, а її батько троль.
-Але ні наляканою, ні засмученою не була?
-Ти дуже схожий на одного знайомого хлопця з Криту.
-А де ти зустріла Кароліну?
-Отут неподалік. Показати вам?
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Знаєте, хто одного разу
там мешкав? Генрік Ібсен*.
*[видатний норвезький драматург]
-Це тут?
-Так.
Це Кароліна збудувала?
Диви, на що вона спромоглася.
Вона обвиклася у лісі.
На Криті постійно смажать рибу, але я
завжди замовляла піцу "Маргарита".
-Як вона примудрилася зловити рибу?
-Вона казала, що чує рибу й може рибалити голіруч.
Здається, ти мав слушність
щодо тролів і лісу, Ларсе.
То Кароліна значить
справляється чудово.
На противагу нам. Ми навіть
багаття не зможемо розпалити.
Якщо зараз підемо далі, тоді
до темноти не повернемося.
-Бажаєте заночувати у мене?
-А нам можна?
Звичайно. На Криті так роблять. Там
буває набагато більше гостей, ніж тут.
-Ти дуже багато говориш про Крит.
-Я знаю. Ніяк не можу перестати про це думати.
Кароліно?
Кароліно!!!
Каліспера! Я привела кілька друзів.
Можна їм переночувати в гостьовій кімнаті?
Як здорово! Звичайно
можна. Калошерісате.
Знаєте, що це означає? Це означає
"ласкаво просимо" грецькою.
Це так кажуть
на Криті.
Уявіть, світлини
зникають просто у хмарі.
Тож коли ми повернулись з Криту додому,
всі зроблені нами світлини були готові.
Тож залишалось лише
сідати й дивитись.
Це перший дім, в
якому ми жили на Криті.
Знаєте, хто одного
разу там мешкав?
Генрік Ібсен.
Це ресторан, в якому ми їли.
На Криті постійно смажать рибу.
Але я завжди замовляла
піцу "Маргарита".
Уф, ні. Пропусти це, коли
ласка. Там нічого приємного.
Отут! Це пляж, на
якому ми засмагали.
А он та ятка
з морозивом.
-Її ти добре пам'ятаєш, Лізо.
-Так, там було добре морозиво.
-І майже жодного туристу. Пам'ятаєш?
-О, диви! Ось і приятель, еге.
-От пляж, пам'ятаєш?
-Я піду випити склянку води.
-А отут ти вперше їла равликів.
-Еге, вони були дуже слизькі й гидкі.
Пам'ятаєш, як ми сиділи в
цьому ресторані просто неба ...
На Криті сім'я з 4 осіб потонула
внаслідок нещасного випадку на човні.
Ходіть сюди.
З ними щось не так. Вони
на мене навіть не глянули.
-У них геть мертві обличчя.
-Бо вони і є мертві. З голови до п'ят.
Вони ... Не знаю,
мари чи щось таке.
Їх більше нема. Вони
потонули на Криті. Дивіться.
Це має бути хтось інший.
Вони ж там сидять.
Ok. Тоді
ми йдемо.
Може нам просто
піти лягти спати?
Жартуєш? Лягти спати
в домі з марами?
Вони не здаються
якимись небезпечними.
-Такі майстри вони малювати там на Криті.
-Так.
-В той день була чудова погода!
-Ти так схожий на того, кого я зустріла на Криті.
-Коли я дивлюсь на тебе, то ніби я знову на Криті.
-Перепрошую, але ...
Що саме сталося під час
тієї прогулянки на поромі?
Та прогулянка була
не дуже приємною.
-Трохи норовиста. Трохи жорстка.
-Так, нам трохи не поталанило з погодою.
Тессо!
Подивись. Це перший дім, в якому ми жили на
Криті. Знаєте, хто одного разу там мешкав?
Що ти робиш?
Не слід сповіщати мар, що вони мертві. Вони дуже
важко таке сприймають. Я бачив таке у фільмі.
Це правда. Здається, вони
в якомусь сенсі застрягли.
Ну то ми теж не можемо сидіти й
дивитись на сімейні світлини довіку.
-Ми повинні їм сказати. Так буде правильно.
-Але ... Ні!
-Може почекаємо до завтра?
-Чому?
Здається, я їй
подобаюсь. Лізі.
Отже, ми залишимо цілу родину мар лише
заради того, щоб ти міг поцілувати Лізу?
-Привіт! Що обговорюєте?
-Нічого особливого.
Бажаєте почути щось неймовірно
кльове, що зі мною сталося на Криті?
-Гадаю, я вже лягатиму.
-Я теж.
-Я б ... хотів послухати.
-Можемо піти в мою кімнату.
-Е-е ... оk.
Роберте!
Це не добре.
-Ти ... користуєшся нею.
-Користуюсь?
Не знаю, Тессо.
Ти ж хочеш її вбити.
-Вона ж вже мертва!
-Як і я.
-Мене ти не вбиваєш через це.
-Роберте? Ти йдеш?
Ми так зголодніли, що
пішли в інший ресторан.
Та за тим рестораном, де ми були, був іще
один ресторан. І там був іще один фуршет.
-Хіба ми не будемо спати?
-Я не можу спати. З моменту, як повернулась з Криту.
Лише думаю про Крит постійно. Не наважуюсь
думати про щось інше, окрім Криту.
А що станеться, якщо ти
не думатимеш про Крит?
Тоді це наче велика чорна
діра, в яку ти падаєш.
Знаєш що? Всі кажуть, що критську воду пити не можна.
Тому що вона не чиста. Але насправді вона дуже чиста.
Окрім дитячих басейнів. Бо там сеча.
Але то не критійці туди дзюрять.
Знаю, кажуть, їх кличуть критійці,
чи критчани, чи критці.
Вони однаково греки, але водночас так
відрізняються від усіх інших у Греції.
Лізо? Я маю
тобі дещо показати.
-Це про Крит?
-Так. В якомусь сенсі.
Що сталось?
-Ти їм розповів?
-Я показав їм газету.
А тоді вони просто зникли.
Так само як ти, Анно.
То значить вони мертві мертві?
Тобто вони більше не повернуться?
Так типово. Щойно я уперше комусь
сподобався, виявляється вони мертві.
А це нормально
тепер тут спати?
В усякому разі
більше ніяких мар.
Кароліно!