Hallo?
(Stemmer.)
-Loosers! Jenta er våken!
-Hvem er du?
-Jeg er Caroline.
Vi redda livet ditt,
bare så du vet det.
-Er ikke du litt liten til å drikke?
-Jeg drikker ikke.
Vi fant deg i skogen. Uten sko.
Vi måtte bære deg inn.
-Og du var dritings.
-Hva var du da? På bærtur?
-Jaha. Hva har vi her?
-Vi fant henne i skogen. I regnet.
-Hun var dritings.
-Nei! Jeg lå og sov.
-Saklig. Ja, ja!
-Nå puster vi med magen. Helt inn.
Sånn, ja. Vi har snakka om
hvordan vi skal møte folk.
-Nå trenger ... Hva heter du?
-Caroline.
Caroline føler seg pressa,
så nå må vi gi henne rom.
-Du har ikke på deg sko?
-Nei. Jeg liker å gå barfota.
Ja. Og du la deg rett under
åpen himmel og sovna?
Ja.
-Og du ble ikke gal?
-Nei.
Folkens? Jeg tror dere
har funnet ei trolljente.
La meg snakke litt
alene med Caroline.
-Er du det? Troll?
-Nei.
Vi har alltid vært
venner med trollene.
-Hvem er vi?
-Vi ...
Nissene.
Og nå er det som om
skogen har flyttet inn i meg.
-Høres det teit ut?
-Nei.
Fint at noen er glad for å være
troll. Det er ikke vanlig lenger.
Eller å møte troll som lever åpent.
Før var det tette bånd
mellom nissene og trollene.
Trollene var så trygge, stolte
og sterke. Men nå sliter trollene.
Det begynte med Reform 94. Så
er det bare blitt verre å være troll.
Nå må de sitte ved datamaskiner,
og samfunnet har ikke bruk for dem.
Mange av dem havner i fengsel. De
skammer seg nesten mer enn nissene.
Jeg vil si at troll
er de nye nissene.
-Er du en slags nissepsykolog?
-Ja.
Hit kommer det nisser fra fjern
og nær bare for å få være litt små.
-Det er sunt å slippe å tøffe seg.
-Kommer det troll hit også?
Samtalegrupper med troll funka ikke.
-Hva funker for troll, da?
-Å være ute i skogen. Og metal.
-Metall?
-Musikken. Slayer, Metallica ...
Du har ikke hørt om noe av det?
Men det tror jeg du vil like.
-Tess?
-Hva?
Jeg får husarrest resten av året.
Hvis vi finner Caroline,
kan vi fortelle sannheten.
Vi kommer ikke til å finne Caroline.
Vi finner henne. Jeg vil ikke hjem.
Jeg trenger ingen mamma.
I hvert fall ikke to. Ikke når de
tror mer på Torill enn på meg.
-Skal vi bare dra hjem, da?
-Jeg skal bare si at jeg lever.
Jeg også.
Det er fra Caroline!
"Kjære Lars. Jeg låner telefonen
til en snill nisse jeg har møtt."
"Han har lært meg masse om troll
og vist hvor jeg kan finne dem."
"Har jeg flaks, finner jeg
kanskje faren min der."
"Jeg vil bare si tusen takk.
Jeg har det bra."
"Eller, jeg har det fantastisk."
"Fordi du og vennene dine overtalte
meg til å dra ut i skogen."
"Det er her jeg hører hjemme."
"Du hadde rett om dyrene. De er
mye kulere i skogen enn i bur."
"Selv om de stort sett snakker
om mat og det å lage barn."
"Det er ikke bare dyrene,
men alt i skogen."
"Alt snakker til meg.
Skogen lever."
"Og det er som om den
har flytta inn i meg."
"Det høres sikkert rart ut.
Men jeg elsker det."
"Og jeg skal aldri tilbake."
"Hils. Håper mamma ikke lar det
gå ut over dere at jeg har rømt."
(Skrik.)
Ja vel.
Hysj, din gris!
OK.
-Er det fyrverkeri?
-Det er en nødrakett!
Hjelp! Hjelp!
-Du?
-Dere!
Du sa det var fullt av søppel
hjemme hos Robert.
At vi var helt ville
og drakk øl og røyket og sånt!
Ja ja. Det var et lavmål,
men det var helt nødvendig.
Du fortjener ikke hjelp av oss.
Du kan bare gi opp å finne Caroline.
-Hun har det kjempebra.
-Hva? Har dere hørt noe fra henne?
Hvordan kunne du nekte henne å gå
i skogen hvis det er bra for henne?
-Hvor er Caroline?
-Hun er på vei til et sted i skogen -
- der det er masse troll,
for å finne faren sin.
Nei, dette går ikke.
Hva er det som er så farlig
med å finne faren sin?
Dere tror jeg er en ond person,
men faren til Caroline er livsfarlig.
-Fordi han er troll?
-Nei.
Jeg har levd i skjul siden
Herman og Caroline ble født.
Han vet ikke at han har barn.
Derfor har jeg holdt dem unna skogen.
Finner han ut at han har
en datter, er hun tapt for alltid.
Han vil dra henne inn i fjellet
og gjøre henne syk i hodet.
Bullshit!
Ja, altså ...
Se her, da.
Se på den!
Det gjorde han mot meg.
Ser det ut som noe jeg ville gjort?
(Skriker.)
Å, ja!
Tørk deg i ræva, så kan vi snakkes!
Det er noe som ikke stemmer.
(Heavy metal-musikk.)