-Куди зібралась?
-До школи.
Але ж до початку занять
тобі ще понад годину.
А я на гімнастику. Додаткове
тренування в залі до початку занять.
-Ти пішла на гімнастику?
-А ти не знала?
Ні.
Втім це гарно.
Тільки одразу додому. Вчора заняття закінчились
о третій, однак тебе не було аж до четвертої.
-Ви за мною стежите чи що?
-Зараз непрості часи для зайд, Анно.
І ми непокоїмось. А тато взагалі ...
дуже непокоїться. Вийди, Бенгте.
Але ж одного того, що тебе бачили з Ларсом, вже
вистачить, щоб хтось міг нас запідозрити, чи не так!?
І зателефонував
та доніс на нас.
Можливо все буде добре, але я
сумую за милим обличчям твого батька.
Тож заради мене й заради свого батька
повертайся після школи одразу додому. Ok?
Будь обережна й тримайся якнайдалі
від будь-чого, пов'язаного з зайдами.
Ok. Бувайте.
А ти нічого не забула?
Спортивну форму.
-То яка офіційна причина?
-Кажуть скорочення якесь.
-Привіт, дружочку.
-Привіт.
Привіт, Ларсе.
Слухай, не підходь так близько
до вікна, будь ласкавий.
-Можна мені сьогодні до школи?
-Ні. Не сьогодні.
-Я питав маму.
-Ми ще трохи почекаємо.
-Але ж я можу скористатися сміттєпроводом,
щоб вибратись потайки.
Зайдоненависники досі
в школі усюди, Ларсе.
Не думаю, що ти
захочеш там зараз бути.
Однаково краще, ніж тинятися тут
весь час самому. Або разом з Вами.
Ok.
Я піду одягатися.
Слухай, просто ще трохи
почекаємо. Еге ж?
І до того ж ти не залишишся тут на
самоті сьогодні. Я залишусь з тобою.
-Подумала, що ми могли б повчитися вдома. Ти та я.
-Ти не збираєшся на роботу?
Ні.
Ні, не сьогодні.
Мамо?
-Що таке?
-Це сталося знов?
Ти казала, що тут
такого не станеться!
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
О! Хочеться просто
очі собі повидирати.
Ні, це гарно, дівчатка. Зараз
не на часі показувати хто ти.
-Вперед, Беккєбаккене, yeah!
-Хіба трохи не запізно вже прикидатись?
Тессо? Хто знає
правду про нас?
Ларс, Роберт й Анна.
І ельф. І блазень, який ніякий
не блазень. І прибиральник ...
-Песилюдець і Фіона.
-На нас разів 100, мабуть, вже донесли.
Вони нічого не скажуть.
Хтось бачив, як ти робиш щось,
що звичайним не до снаги?
-Наприклад?
-Бійки у тебе бували?
-Ні.
-Це добре.
Бо тоді ти можеш просто заперечувати, еге ж!?
Лише посміхайся й вдавай радість.
І не казати правду, якщо люди верзуть нісенітницю,
й не лупцювати тих, хто намагається відлупцювати мене.
Правильно. Це також. Просто не
дозволяй себе провокувати, ok?
Ти мусиш тримати все в собі. Мусиш посміхатися,
бути фальшивою. І заради бога, не спалахуй.
Не буду, ok!?
-Привіт.
-Привіт. Ти оце чуєш?
Не відчиняй.
Я подивлюсь хто там.
-Арло?
-Ми тут.
-Вгадай хто!?
-Ok.
-Що з ним?
-Він мертвий.
-Я розповіла, що втратила роботу.
-І тому він помер?
-Він вмирає щоразу, як ми мусимо переїжджати.
-Це була Анна?
Так. Є ще хтось?
-Ти розповів про це комусь іще?
-Ларсе, кому ти ще розповів?
-Анні, Тесс і Роберту.
-Все гаразд. Вони його найкращі друзі.
-Були. Вони були моїми найкращими друзями.
-Можливо, що ви зможете підтримувати зв'язок.
Ти завжди так кажеш перед переїздом.
Ти знаєш, що цього не станеться.
Гадаєш, ми триматимемо контакт, якщо я
переїду в Релінген, або Гран, або Мосс, або ...?
-Ми не переїдемо в Мосс.
-То куди ми переїдемо?
Куди ми можемо поїхати, де б зайдохейтери ще
не наробили лайна й ти не втратила б роботи?
Я не знаю.
Тессо, Тессо!
Я його бачила!
-Він живий. Тобто, він тут.
-Ларс?
-У Генніки. Він не поїхав.
-То ти з ним розмовляла?
Ні. Вони не відчиняють. А Генніка заперечує.
Але я бачила його крізь вікно.
Тож завтра, коли вона
буде виходити, я прослизну.
-Але як з твоїми батьками?
-Я вдаю, ніби ходжу на гімнастику.
-Тобто тренування, які йдуть перед та після школи щодня.
-А так і є?
Ні, я лише удаю.
Анно, ти майже достоту
як справжня відьма.
Як справи в
тебе вдома?
Ну, посміхайся, будь фальшивою.
І заради бога, не спалахуй.
Я так страшилася,
що він переїхав.
Тобі так пощастило.
В кого ти їх взяла?
Роберте?
-Тобі надіслали?
-Я сам це зробив.
-Сам нашив?
-Ти не зайда.
Ні. Але якщо ми, не зайди, почнемо ходити
з оцими мітками, тоді їх план зазнає краху.
Але не думаєш, що це дуже
розлютить зайдохейтерів?
Ми не можемо таке їм дозволяти.
Якщо ми не згодні, то маємо щось зробити.
Хто хоче "З"?
Доброго ранку!
Як ся маєте?
Насолоджуєтесь
статевим дозріванням?
Чи ще трохи зарано?
Еге.
Хотів вас лише поінформувати,
що Камілли сьогодні не буде.
Як і завтра.
-І що йдуть пошуки нового вчителя для вас.
-Га? Що з нею сталося?
Камілла звільнилася. Її пропаганда розмаїття несумісна
з навчальною політикою "Вперед, Беккєбаккене".
Ви її звільнили?
Камілла звільнилася.
Зміни на краще. І до слова ...
Що це?
Де ти її взяв?
Їх ще не розсилали.
Я сам зробив.
Отак!
І що ти таке?
Ти зайда?
Чи ти зомбофіл?
Хіба ти не той друг зомбі?
Роберт Нгуєн Галворсен?
Навіщо ти
начепив собі "З"?
Е ... Я подумав,
що це здорово.
Здорово? Подумав,
що це здорово?
Зніми негайно.
Це не іграшки.
А що як я зайда?
Отак? І що ж ти таке?
Зомбі? Троль? Одмінник?
-Дівка? Ти дівка, Роберте?
-Ні, але ...
Я живий неживий.
Тільки зі звичайними лінзами.
Які дуже
міцно вросли.
Тоді оцього
ти не відчув?
-Ніт.
-А як оце?
-Агов, припиніть!
-Чого!? Він же зомбі зі звичайними лінзами.
Які дуже міцно вросли. Він не відчує, якщо я навіть
отак візьму його руку й викручуватиму аж доки ...
ПУСТИ ЙОГО!
Ти ба!
Ну ти ба!
Я тебе впізнав. Ти одна
з зомбофілів, чи не так?
Як тебе звати?
-Тесс.
-Не чую!
-Тесс Фрідванн.
-Фрідванн?
Ти - відьма. І щойно це було
доведено. Беззаперечно!
Безпечно, чисто й затишно.
Це базові цінності
"Вперед, Беккєбаккене".
А хіба це безпечне, чисте й
затишне освітнє середовище?
На вашу думку?
Га?
Ходити в один клас з жорстокою
відьмою і з отим, щоб там з ним не було?
Хіба такого ми хочемо
в Беккєбаккені?
Команда невдах отам. Якщо
ще є зайди, підведіть руку.
-Я зайда!
-Ні, Юліє. Твоїх батьків я знаю й ...
-Я зайда.
Я зайда.
-Досить пустощів!
Ви - хворий і
розбещений клас.
І це матиме наслідки.
Серйозні наслідки!
-Ти ніби ненавиділа зайд, Юліє?
-Чого це?
Еге. Хіба ти не
зайдохейтер?
Ні. Я ненавиджу тебе не тому, що ти відьма.
Я завжди ненавиділа тебе саму, Тессо.