-Найгірше, що я чув.
-Бідолашна. Добре розумію, чому ти втекла.
-Не плач, Кенте. Бо грим зіпсуєш.
-Ні. Просто щось в око потрапило.
-Він теж втік від своїх батьків.
-Вони не дозволяли бути тролем, напували ліками.
Я впізнаю себе в цьому.
Мати не розповіла навіть,
як кличуть твого батька?
Казала тільки, що про
батька ми не говоримо.
-А коли ти народилась?
-7 квітня 2005.
Отже, гаразд.
Якщо в році 11 місяців ...
-Плюс той різдвяний...
-Грудень.
-Вона фестивальна дитина.
-Якщо ти народилась у квітні, тоді зачали тебе у серпні.
-Я почну. Тоді це Хелфест.
-Металманія.
-Роскілле...
-Та мільйон фестивалів виходить.
Хто ж гастролював у 2004?
Morild!
-Muggsopp ...
-Blodmyr ...
-Likfunn ...
-Tang Wa ...
Тож твоїм батьком насправді
може бути будь-хто.
Але ... Мати твоя, здається,
не металистка?
Ні. Вона ненавидить
всю музику.
Аякже!
Як її бодай звати?
Торіль.
Торіль Гьолмебакь.
Вам відомо,
хто вона?
Ти народилась
у квітні 2005?
-Оце твоя мати?
-Так.
-Це донька шефа.
-Шефа?
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
СТОЛЕ
Так ...
Еге ж?
Він йде.
Атож. Кава. Твій батько
дуже любить каву.
Та ні, вітаю, хлопці!
Ти диви, в гримі, при параді.
-Гарно. Репетирували?
-Так.
Гарно, гарно, гарно.
-Привіт-привіт. Мене звати Столе.
-Кароліна.
Приємно, приємно. Теж готуєшся до
концерту ввечері? Твоя сестра чи як?
Ні?
Ні, ні. Ти ж
донька Фірштена.
-Ні. Некро?
-Ні.
Ні.
-Вона розшукує батька.
-Ok.
Народилась
у квітні 2005.
-Зачата у 2004.
-Ok.
І мати - Торіль Гьолмебакь.
Мама напуває нас ліками. Герман п'є,
та я випльовую, коли вона не бачить.
Ми з Торіль
завжди були разом.
А в останній день у Роскілле
намет раптом спорожнів.
Я був вирішив, що вона пішла поїсти чи
щось таке. Але вона так і не повернулася.
Я маму в наметі
навіть уявити не можу.
Мабуть, вона боїться, що ти станеш такою,
як вона була на Роскілле-фестивалі.
-Якою вона була?
-Роскілле досі не забув твою мати, якщо коротко.
-Вона стейдж-дайвнула на концерті Slayer.
-Що це?
Стейдж-дайвінг це коли ти стаєш
на край сцени й стрибаєш у натовп.
Та після ...
Виграла "Голий забіг".
Ні, ні, ні. Це неможливо.
Тільки не мама.
Ну, я таке любив. Я дійсно вважав,
що зустрів жінку свого життя.
Заради цього й живу. Щоб
побачити, як троль відривається.
Мама не троль.
А від кого ти вважаєш
успадкувала троля?
-Від тебе.
-Від мене? Ні.
Тобто я обожнюю тролів. Просуваю їх,
відправляю на гастролі, випускаю диски ...
Я побудував цю студію таким чином,
щоб у них була повна свобода.
Я люблю тролів. Це правда. Але в
мені немає ані єдиного грама зайди.
Так, але вона ні ... Вона ...
Мама не троль!
Мій батько троль,
тож якщо ти не він, тоді ...
Вибачте.
-У вас, певно, ми розуміємо, багато є про що поговорити ...
-Я примудрився вбити автівку.
-Тож можна, будь ласка, позичити твою, щоб дістатися бусу?
-Авжеж.
Але, Кенте, ти ж був на
Роскілле-фестивалі у 2004?
-Так. Ми обидва там були.
-І ти ж пам'ятаєш Торіль Гьолмебакь?
Торіль Гьолмебакь! Пробачте.
Сорі. Вибачте. Але, так.
-Торіль троль?
-Так. Барабанила аж гай гудів.
Вона?
Вона троль?
-А я троль?
-Ні. На щастя. Принаймні для нас.
Дякую. Сорі.
То й що. Принаймні я не літаю голяка та
не розмахую шкворнем у повітрі, як ви!
Гидите, не
підтираючи дупи. Фу!
До того ж і тут суцільна
брудота. Приберіться!
Вона стільки
гидоти розповідала.
Про тебе,
про тролів ...
Та вона просто
себе ненавидить.
Вона, мабуть,
була налякана.
Вона змусила мене й
Германа ненавидіти самих себе.
Кароліно, ходімо.
Йди-но зі мною.
Стукай.
Не дуже мені кортить саме зараз
вчитися грати на барабанах.
-А тобі й не треба вчитись. Ти це вмієш.
-Ні.
Так. Ельфи можуть грати на басу,
ніндзя можуть грати на гітарі.
Однак ударна установка...
Це трон тролів. Сідай.
І стукай.
Ok. Але зараз ти
концентруєшся.
Наплюй на це. Не стримуй
себе. Це у тебе всередині.
-Не стримувати себе?
-Не стримуй.
Як вам тільки
не соромно!
-Столе Стайнбарьг всередині?
-Так.
Їй потрібно себе опанувати.
Так, їй це потрібно.
-Ходімо!
-Пусти мене!
Кароліно!
Столе!!!
Столе! Ти цього
волієш? Га?
Це так ти мене
кохаєш? Столе?
-Це певно незабаром скінчиться.
-А я от не знаю.
Це замкнений впродовж 13
років троль рветься назовні.
Здається, час кликати
дядьку Адольфа.
Столе!!!