Herman ... har fortalt
at du har vært inne på tanken -
- om at jeg kanskje ikke
vil det beste for dere.
Nå skal du ikke klandre ham.
Tror du jeg lyver for deg?
Tror du jeg lyver når jeg sier at den
gjengen med fremmede, skogen, -
- jazz og frilek er farlig for deg?
-Nei. Jeg sier bare at ...
Hver gang vi har mista kontrollen, -
- har det vært her hjemme
sammen med deg.
Så det er jeg som er problemet?
Er det meg og leiligheten til
6,9 mill. som gjør deg til et troll?
Nei, men hva om naturen
ikke er så farlig for oss?
Hva om vi klikker fordi
vi aldri får dratt i skogen -
- og må gjøre dobbelt opp med lekser?
-Stopp!
Nå er det hippietanker i hodet ditt.
Det er syke, giftige tanker.
Derfor vil jeg ikke at du skal henge
med zombier, hekser og søppelunger!
-Caroline?
-Jeg skal aldri snakke med deg igjen!
-Hvor skal du?
-På rommet mitt.
Nei. Vi skal ta en tur.
Jeg skal vise deg
hva det vil si å være troll.
-Hun kan jo ikke ha det sånn.
-Vi må få henne med ut i skogen ...
-Hva er det?
-De kan se deg fra vinduet.
Hva er faren din så redd for?
Hvis det skjer noe skummelt eller
farlig, kan du jo bare bli usynlig.
Pappa er redd for hva folk tror
hvis jeg blir sett sammen med deg.
-Ses i morgen, da.
-OK.
Hvis de mister kontrollen,
må de ta medisin.
-Hun er ikke helt god, hun Torill.
-Stakkas unger.
Man blir gal av å ikke få være i sitt
rette element. Å være fisk på land.
Eller nordlending i Sør-Norge.
-Eller fugl i bur.
-Oda har det jo helt topp.
Hvordan vet du det? Når hun kvitrer,
betyr det kanskje "jeg hater dere".
Hun vet jo ikke om noe annet.
Å ha dyr i bur er helt sykt.
Hvilken rett har vi til
å holde Oda i fengsel?
Vi må slippe henne fri.
Hun har bodd i et bur hele livet.
Hun vil ikke klare seg
hvis du slipper henne løs.
Nå har du to valg, mamma.
Du kan bo i fengsel hele livet ditt.
Eller få oppleve friheten
og kanskje dø i forsøket.
Hva velger du?
-Hallo? Hun kommer til å dø.
-Gro. Ærlig talt.
Vi kan ikke klage over mangel på
frihet og samtidig ha en fugl i bur.
Nei vel. Skal vi bli
vegetarianere også, da?
Kjære!
Jeg skal i hvert fall det.
Shit! Kom!
Han kommer tilbake.
Dette gidder jeg ikke.
Er det mulig?
(Musikk.)
-Gråter han?
-Jeg tror det.
Kanskje han har kjærlighetssorg?
Eg vil ha deg,
vil ha deg og være din.
Det fins ingen slutt, det her e evig.
Eg vil ha deg, vil ha deg
og være din. Vil du være min?
Eg vil ha deg,
vil ha deg og være din.
Det fins ingen slutt, det her e evig.
Eg vil ha deg, vil ha deg
og være din. Vil du være min?
Eg fant mitt paradis.
Du e alt som e fint.
Det er litt tåkete.
Kan du se noen stjerner?
Lars!
-Au!
-Lars!
-Går det bra?
-Helt greit.
Skal jeg knekke deg på plass?
Var det noe mer?
Nakken er ikke helt på plass.
Du!
Hva er det?
Ikke noe.
Du bare ... flimra litt.
-Jeg hater å være ninja.
-Nei!
Der ute ...
Der er det ingen som samarbeider.
Der er det kaos og anarki.
Og ting som vokser og dør
og råtner uten noen plan.
Der ute lever man
i konstant frykt og terror.
Og ikke en eneste en
tørker seg selv i rumpa.
Er det sånn du vil ha det?
Men hva skal du si til dem?
-Jeg håper ikke at du får husarrest.
-Da rømmer jeg. Blir du med?
-Ha det.
Du blir med hjem nå fordi du har
bestemt deg for å ta deg sammen.
Hvis du ikke vil det ... Da kan
jeg ikke ha deg boende lenger.
Da må du bare flytte ut i skogen.
Jeg er lei av det tullet ditt.
Ja, nå er valget ditt.
Det var det jeg tenkte.
Ja, OK.
Nei, Caroline. Slutt å tulle.
Caroline! Slutt å tulle nå!
Kom tilbake!
Nå slutter du å tulle. Kom tilbake!
Det kan være farlig! Caroline!
Herregud! Kom tilbake.
Det er farlig!
Caroline, kom tilbake!
Det er farlig. Vær så snill!
Caroline!
Ut! Ut i verden! Ut i friheten.
Nei, ikke ned der.
Kom igjen. Du må ut! Ut!
-Det begynner å bli sent.
-Nå er du en skikkelig dust!