Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Його виклали!
-Ні, я не можу.
-Навпаки буде прикольно!
Щіт!
І остання, але не
менш важлива, Анна ...
-Гьойсет Кулбарьг!
-Саме так.
О, ні! Ти чекаєш на
пожежну сигналізацію?
Я не можу.
Про що ти думала,
коли ото робила?
Я думала ... Якщо зараз не зганьблюся,
тоді не зможу більше зависати з вами.
А твої батьки, вони досі вважають,
що ти займаєшся гімнастикою?
Так ...
-Знаєш хто там?
-Ні. Чекайте тут.
Привіт.
-Так?
-Можна мені ...?
-Води.
Пий дуже-дуже швидко, дружочку мій, бо в
мами дуже важлива зустріч. Ось. Пий, пий.
Отак, еге. Чудово.
Добраніч.
-Привіт!
-Привіт, Торіле.
-Це... Це зайве.
-Ні, облиште.
-Це дрібниці. Пораюємо трохи.
-Заходьте.
Овва!
Ну, Торіле. Це ...
Яка неймовірно дивовижна,
чудесна оселя!
-Йой, красно дякую.
-А я дякую, що знайшли час мене прийняти.
Ну що Ви, нема за що.
Але я не знала,
що Ви будете сам.
Ні. Знаєте, те, про що мені потрібно з Вами переговорити сьогодні, -
- я б дуже волів, щоб воно
залишилось поміж нами.
Авжеж.
-Чому не існує відьмаків?
-Існують, просто їх не викривають.
Ну, тобто, скажімо, якщо чоловік жбурляє когось
іншого в стіну, всі просто думають, що він крутий.
Але якщо це роблю я або мама,
всі думають, що ми відьми.
І як воно зараз, коли всі
знають, що ти відьма?
Насправді досить непогано.
Учора я хотіла купити лимонаду,
але мені відмовили.
Тому що жіночка в кіоску вирішила
мене не обслуговувати. Тож я пішла.
А тоді мене наздогнав інший, що працював в тому
ж кіоску. Біг за мною з лимонадом і обіймами.
Отже, цілком чудово. Принаймні не потрібно
удавати, що ходжу на гімнастику, як Анна.
Або вибиратись потайки
сміттєпроводом, як Ларс.
Я також вислизнула потайки.
Бо є дещо, про що
я хочу вас спитати.
Що тебе цікавить?
Тролі.
Хіба ти сама не повинна
бути експертом з тролів?
Я знаю лише те,
що мама мені розповідає.
Що вони злі, дурні й
неконтрольовані.
Повинно ж бути щось інше, окрім того,
що ви не дуже зугарні в лічбі до 12?
Так, але ...
Може вона тільки так говорить?
Може ви насправді не тролі?
Ми тролі.
Ми можемо дещо,
на що ви не здатні.
-Ми не вважатимемо це дурістю.
-Це і є дурість.
Але ви скажете,
що це кльово.
То що це?
Ми можемо розмовляти
з тваринами.
Це ж очманіти, як кльово!
Чому ти раніше не казала?
Бо це не кльово. Всі думають,
що кльово, але це не так.
Це не так, як у кіно.
Тварини неймовірно тупі.
Єдине, що вони кажуть: Є їжа? Є їжа? Є їжа?
Ти небезпечний? Небезпечний? Небезпечний?
І ще про
одну річ.
Насправді вони дуже багато
говорять про річ, яка ... не для дітей.
Ok. Якось я зайшла до зоокрамниці
в супермаркеті Беккєбаккена.
Це те, що зі слів мами
категорично заборонено.
Взагалі-то я звикла затикати вуха, коли тварини
десь поряд. Бо вони такі потворні речі кажуть.
Але то було навіть гірше, ніж я
гадала. Вони були геть божевільні!
Там була навіжена
морська свинка у клітці, -
- яка репетувала, що
вб'є всіх людських дітей.
Інші тварини нестямно волали:
Випустіть! Випустіть! Випустіть!
І був один кролик,
який казав самиці щура -
- що зробить з нею дітей, хоча самиця
не хотіла й була жах як перелякана!
-Ні, дякую. В мене кава.
-Як я щойно казав ...
"Народ проти всіх зайд" були ж цілком готові
й хотіли бачити мене на посаді мера.
А зараз ходять усюди ... ходять і говорять
так, немов це вони перемогли на виборах.
Немов я звичайний
корисний дурник.
-Еге. Я не вважаю себе дурником.
-Зрозуміло, що Ви не дурник.
Втім якщо так, якщо
я справді дурник, -
- тоді я принаймні не буду корисним.
Не для них. Для них не буду.
Вони ж не можуть керувати містом.
Але Ви, Торіле ...
Ви ж керуєте школою Беккєбаккен
протягом останніх 12 років.
І це ж взірцева школа.
Взірцева школа, Торіле.
Тож я жах як зацікавлений дізнатись
все про шкільну філософію, -
- Ваші думки про лідерство ...
Бо розумієте, я гадаю ...
я гадаю, що можу силі-силенній
речей у вас навчитись, Торіле.
Йой! З чого почати!?
Скільки у Вас часу!?
-На Вашу думку, можна керувати містом так, як школою?
-Так. Безперечно.
-Так, розкажіть. То як? Як Ви це робите, Торіле?
-Ну, я ...
У мене своя система.
-Ти можеш попрохати чайку нагидити на автівку?
-Вони не знають, що таке автівка.
-І лайно з них просто саме випадає.
-Можеш попрохати їх літати по колу?
Ні. Вони не знають, що таке коло. Я ж
казала, що в цьому немає нічого кльового.
Але, гадаю, між тваринами є різниця.
Сова повинна якось бути розумнішою.
І, гадаю, з лосем можна
нормально поговорити.
Але тоді мені потрібно
буде йти у ліс.
Але ж востаннє все неначе пройшло
добре. Тоді, коли ви нас зустріли.
-Так, проте саме це й дивно.
-То можливо проблема не в лісі.
Ті тварини в зоокрамниці ...
Недарма ж вони божевільні.
-Якщо ти у клітці в супермаркеті ...
-А кролик хоче зробити тобі дітей ...
Атож! Тоді звісно з глузду зсунешся.
Але то все через клітку.
Коли ви з Германом зазвичай втрачали
контроль, ви були вдома чи у лісі?
-Вдома.
-Еге ж?
Таким чином, і викладачі, і студенти
постійно оцінюються та порівнюються.
Щоб вони могли досягати своїх найкращих
результатів. Але в розумних межах, це важливо.
Лише уявити, що раніше
з Вами не говорив!
Яку неймовірно дивовижну
роботу Ви тут виклали.
Слухайте, та у Вас
сталевий контроль.
Так, я витратила доволі багато
часу, щоб впровадити систему.
Ви перший,
хто це помітив.
Торіле.
Чи не хотіли б Ви піти з посади директорки
й стати моїм постійним радником?
Торіле, Ви потрібні
мені. Потрібні.
Такі знання ...
Знання та стійкість. Харизма.
Так. З Вами на моєму боці не існуватиме жодних меж
для того, чого ми можемо досягти в Беккєбаккені.
-Йой.
-Йой, так.
Один момент.
Слухайте, Торіле. Це було
трохи приголомшливо.
Але послухайте. Вам не обов'язково вирішувати просто
зараз. Не треба. Пропозиція залишатиметься чинною.
Як дівчата на
півночі кажуть.
-Але поміркуйте над цим.
-Так.
Наразі ж дякую
за чарівний вечір.
Дякую, що завітали.
І, будь ласка. Так.
Германе!
-Куди підемо в ліс?
-Може туди, де були востаннє?
Так.
Але ми далеко?
Бо хіба не буде темно?
Адже в лісі немає світла.
Підемо так далеко, наскільки наважимося, і
подивимось, що станеться. А тоді подбаємо про тебе.
Що таке?
-Що, як я знавіснію і стану справжнім тролем?
-Тоді ми про тебе подбаємо.
-Але ж я стану геть несамовитою.
-Не має значення.
Слухай, я нагидила в сумку Юлії.
Ok? А вони досі мої друзі.
Отак. На вихід!
-Де твій батько?
-На роботі.
Так.
Я з вами ще не закінчила,
якщо хтось так подумав.