Dere, jeg har snakka med Ståle,
pappaen til Herman og Caroline.
Og Torill er visst ganske knust.
Så jeg tenker det er bra om dere
venter med å si noe på skolen -
- om at hun er troll. Torill vil si
det selv først til de nærmeste.
-Hun kan ikke fortsette som før nå?
-Nei.
Det sa hun også at hun ikke skulle.
Og hun skulle la dere være i fred.
Og vi må bare beklage
hvis det virka som -
- om vi ikke trodde på dere.
-Vi trodde ikke på dere.
Nei. Vi gjorde ikke det. Og det
skal selvfølgelig ikke skje igjen.
Vi blir den første i skolen i verden
med en rektor som er troll.
-Det blir fantastisk!
-Tror du det?
-Tenk om hun ikke forandrer seg?
-Hun sa det blir forandring.
Og hun lovet mamma
at vi skal få være i fred.
Jeg vil aldri bli overkjørt
av bilen hennes igjen!
Jaså, så vi driver med hærverk?
Vi angriper biler?
-Hvor tror dere at dere skal?
-På skolen.
Tror ikke det, gitt.
Dere er utvist.
Nei. Torill sa ...
Torill ligger hjemme. Hun tar ikke
telefonen, åpner ikke døra.
Hun er utslitt, antakelig pga. dere.
Og vi kan jo ikke ha en skole
uten en rektor, kan vi vel?
-Så da ...
-Må vi vel ha en ny rektor, da.
C'est moi!
Det betyr: Det er meg.
Så ... Husj, husj, husj!
-Her.
-Nei.
Du må jo spise noe, mamma.
Herman. Kan ikke du sette deg ned,
så kan vi snakke om dette?
Men vær så snill, da.
Herman? Nå er det nok.
-Kan ikke du være så snill å ...
-Ta meg sammen? Hæ?
Jeg er sammentatt.
Jeg har tatt meg sammen hele livet.
Jeg kan ta meg sammen,
og det kan dere også.
Vi skal ikke være troll.
Dere skal ta dere sammen, -
- og så skal vi gå på skolen.
Akkurat som før.
Hvem skal de tro? Oss?
Eller en gjeng med fremmede?
-Herman? Vi er fremmede.
-Ikke hvis vi tar oss sammen!
Det er ordføreren.
-Det er jo litt søtt, da.
-Søtt?
Du trodde du kunne vinne over
haterne. Uansett hvor mange -
- du skulle nedkjempe, kommer det
en ny rektor. Det er som en hydra.
Kutt av et hode, og to nye kommer
opp. Du kan ikke vinne over dem.
Det er det samme her.
Jeg kan ikke gå ut av døra uten
å bli drept. Jeg er ferdig med det.
Mamma er livredd for
at jeg skal dra til Detroit.
Hun har gjemt passet mitt, men
jeg vet hvor hun har gjemt det.
Jeg drar om to uker. Bli med, da.
-Jeg vet ikke helt.
-Det er zombie-nation.
Detroit er på vei til å bli
et paradis for sånne som oss.
-Kan man ta med ninjaer dit?
-Du trenger ikke ninjaer i Detroit.
De flyr inn levende ulevende damer
fra hele verden.
Det er nesten det beste, mann.
-Så du drar?
-For sho bro. For shizzle ma nizzle!
Jeg er ferdig med de levende.
Jeg skal hjem.
(Noen ringer på.)
Det er ordføreren.
Nei ... Der er du, jo.
Jeg har prøvd å få tak i deg, -
- men alle påstår at de ikke vet
hvor du er. At du bare er borte.
Men jeg skjønner
at du forsøker å unngå meg.
Var det på grunn av blomstene?
Det var litt for mye, ikke sant?
Jeg ble for intens, ikke sant?
Bastian, jeg må takke nei
til den jobben på rådhuset.
Jeg ble for ivrig, ikke sant?
Jeg visste det.
Nei. Det er ingenting
i veien med deg. Det er meg.
Jeg skulle gjerne
hatt den jobben, men ...
Du og jeg kan ikke jobbe sammen.
Hvorfor ikke det?
Jeg ...
Jeg får ikke til å si det.
Men du vil finne det ut,
for ryktene går allerede.
Er det ...? Er det
på grunn av den ...
Den kjemien som er mellom oss?
Men hør her, da.
Jeg kjenner det på samme måte.
Men jeg visste ikke om du
følte det samme som meg!
Eller, nei. Det er ikke det. Nei.
Du syns jeg er en dum liten fjott.
Nei. Bastian, jeg syns
du er helt vidunderlig.
-Ja, men ...
-Men du kan aldri elske en som meg.
Jeg er alt du hater.
Jeg er ...
Jeg er ... et troll.
Lars?
Den nye rektoren din ...
-Han er mye verre enn Torill.
-Ja, jeg vet det.
Så vi må bytte skole.
Dette går ikke.
-Hva var vitsen med å sparke Torill?
-Hun har ikke fått sparken.
Men hun kommer nok ikke tilbake.
Hun tar ikke telefonen og ...
Dette er et stort fall for henne.
Jeg har snakka med faren din.
Han er bekymra for deg.
På sin måte, vel å merke.
Men han sa at på den skolen -
- rett ved der han bor,
er det nesten bare levende
Den er litt nedslitt, men
det er kanskje bedre likevel.
Bedre å være her hver dag
og ha hjemmeundervisning.
Jeg vet at du ikke
har lyst til å flytte, men ...
Det er kanskje til det beste.
Får jeg lov til å besøke
dere i helgene?
Hvis jeg skal flytte til pappa?
Får jeg besøke deg og ...
Nei. Du får ikke
lov til å reise fra meg!
Du og jeg skal flytte dit,
nærmere faren din og den skolen.
Du! Trodde du
jeg ba deg om å flytte?
Det er jo deg og meg.
Det har det alltid vært.
Hva med Hennika, da?
Ja, altså ...
Jeg hadde jo håpet at det skulle
være deg og meg og Hennika.
Men hvis det ikke går,
så er det deg og meg.
Det vet Hennika,
og det burde du også vite.
Det må du aldri tvile på.
Jeg vil ikke flytte.
Vi må få det til her.
-Hei.
-Hei, Lars.
Jeg må snakke med Torill.
Tror ikke det er en særlig god idé.
Vær så snill?
Torill? Du må ...
... ta deg sammen.
Lars har rett, mamma.
Du må faktisk ta deg sammen.