Åh!
Horten? Det er ikke engang Moss.
Beklager, Lars.
Det var bare der jeg fikk jobb.
Jeg tror vi vil få det kjempefint.
Takk for at du ringte.
Fint. Hei.
-Berg har gitt Igor Bråten sparken.
-Er det sant?
-Hvem er det?
-Lederen for fremmedhaterne.
Han har gitt halve staben sparken.
De verste fremmedhaterne er ute.
Og merkingen av
de fremmede er avblåst.
Det er jo fantastisk!
Så da trenger dere
kanskje ikke å dra?
-Jeg har jo fortsatt ikke jobb her.
-Nei.
Men du kan kanskje se det an litt?
Det er ikke sikkert det blir så ille
som vi fryktet. Jeg har jo plass.
Lars vil jo ikke flytte
fra vennene sine.
Mener du det? Jeg ...
-Jeg tenker at vi kanskje er til bry.
-Nei. Jeg liker å ha dere her.
Hører du det? Da trenger du
ikke si ha det til Anna eller noe.
Så sa jeg: Du syns dine
egne barn er avskyelige?
-Hva vil skje med Herman og Caroline?
-Vet ikke. Det bare glapp ut av meg.
Man kan ikke hate fremmede så mye
når dine egne barn er det.
-Får du trøbbel?
-Ingenting sammenlignet med -
- hva mamma vil gjøre når hun finner
ut at jeg kastet ham i veggen.
-Hei.
-Hva var det jeg sa?
Lars, ikke dra.
Vet dere hvor dere skal?
Vi skal ikke flytte likevel.
Vi skal fortsette å bo hos Hennika.
-Det er fantastisk!
-Da er vi en gjeng igjen.
-Hvor skal du?
-Jeg skal legge meg.
Det blir nesten kveld. Tror ikke
jeg gidder å stå opp i morgen.
Dagen slutter uansett med at jeg må
legge meg igjen. Så hva er vitsen?
-Hva var det?
-Jeg tror det var meg.
Ja. Det lignet ganske mye på deg.
-Jeg dør jo hver gang vi flytter.
-Men du skjønner at hun ble sur?
-Kan vi ikke være en gjeng?
-Hun vil vel ikke det.
Klart det. Du må vinne henne
tilbake. Gjør noe romantisk.
Foreldrene vil ikke at jeg
skal være i nærheten av henne.
Skal det stoppe deg? Hver dag
later Anna som hun går på turn -
- for å kunne være sammen med oss.
Hva gjør du, liksom?
Skal du også gå? Nå kan vi endelig
være sammen, og så går alle.
Ja. Jeg må hjem og fortelle mamma
at vi er avslørt.
Hun vil finne det ut uansett,
og jeg orker ikke å vente.
Ha det.
Kan vi ikke si at jeg er adoptert? Da
vet ikke alle at dere også er hekser.
Vi er avslørt. Det er ingen vits i
å late som lenger.
Det har du aldri
vært god til uansett.
Unnskyld.
Det er ikke din skyld
at verden er som den er.
Men du kastet en mann i veggen.
Det er ydmykende for voksne menn.
Det var ikke meningen. Han holdt på
å knekke armen til Robert.
Jeg skjønner deg godt.
Det er en vanskelig tid for oss.
De prøver å skremme og jage oss.
Men vi er hekser.
Vi har alltid vært på flukt
og tilpassa oss. Vi vil klare oss.
-Så dere er ikke sinte på meg?
-Nei!
Vi har alle kasta
menn histen og pisten.
-Har dere?
-Jeg er født og oppvokst i Trondheim.
Da jeg var på din alder,
kasta jeg en politimann i veggen.
Vi måtte flytte nordover,
jeg måtte skifte navn -
- og legge av meg den fine
trønderdialekten min.
Så kom mora di til verden. Så kasta
hun en klåfingra fisker utfor kaia.
Ja, havet gir og havet tar.
Og så kom vi til Bekkebakken.
Og nå har du kasta en mann
i veggen. Men Gro?
Siden vi nå er avslørt, trenger vi
ikke snakke østlandsdialekt lenger.
Dæven døtte!
Det er sant!
Det skal bli deilig!
Jeg fikk energi.
Nå skal det ryddes!
Finn et oppvaskhåndkle.
Gamle hekser må få drikke
kaffen sin i fred. Jeg fryser i hjel.
Fant den!
-Dette er en dårlig idé.
-Nei! Jeg har sett det på filmer.
Hun kommer til å smelte!
Kom igjen.
-Og du har vært på turning i dag?
-Ja.
Det er bare det at ...
Håndkleet ditt er tørt.
Men lille venn. Du ...
Det er veldig vanlig -
- å føle på kroppspress i din alder.
Da jeg kom i puberteten, -
- syntes jeg puppene mine
var veldig rare.
De pekte liksom innover, så det
så ut som jeg var skjeløyd i brystet.
Så jeg slet og dro i dem
hver eneste kveld.
Jeg turte aldri å dusje i gymmen.
Men nå ser de litt mer nedover.
Som om de er lei seg.
-OK. Jeg skal begynne å dusje.
-Så fint.
Vi gleder oss til i morgen.
Tante Tine kommer også.
-Til hva?
-Turnoppvisningen.
Er det ikke den du trener til?
-Jo. Men jeg skal ikke opptre.
-Pappa og jeg har snakket om dette.
Som ninja er det viktig at du
utsetter deg for situasjoner -
- der du ikke kan bli usynlig.
Så det turnstevnet er supert.
Jeg vet at du ikke vil,
men det er bra for deg. OK?
-Hvorfor tenner du på deg selv?
-Det var ikke meningen å ta fyr.
-Skulle du tenne på huset mitt?
-Nei. Jeg ville bare si unnskyld.
-Med bensin?
-Nei. Jeg skulle tegne noe.
Bare glem det.
Det var ikke meningen å si
at jeg angrer på at vi ble kjent.
Det var ikke meningen å være så død.
Du kan jo ikke noe for det, da.
Så vi kan fortsette som før?
Det er kanskje vanskelig å være
sammen med noen som dør -
- hver gang ting blir litt vanskelig.
-Jeg gjør ikke det.
Jeg dør ikke bare
det blir litt vanskelig.
Kanskje det er lettere
om vi bare er venner?
Hva er meningen med
å være levende da?
-Hva var det du skulle tegne?
-Et hjerte.
Anna?
Kan vi finne på noe i morgen?
Når er det du liksom turner?
Shit! Jeg er så avslørt!