-Julie? Så fin jakke du har.
-Hvorfor gidder du, Tess?
-Kan du ikke slutte å hate meg?
-Nei.
-God morgen! Har alle det fint?
-Ja.
Som noen av dere kanskje vet,
så har Alexa dessverre flytta.
-Hun og familien.
-Hvor skal de?
Tyskland. Kan det stemme, Julie?
Og det er ingen
som har hørt noe fra Lars?
Nei. Da tar vi opp nettbrettene.
I dag skal vi lære
noe kjempespennende.
Noen som kjenner til realismen?
-Forstyrrer jeg?
-Ja.
Jeg skal være rask.
Mitt navn er Ove Voreland.
Jeg jobber for Heia Bekkebakken.
Jeg er kommet hit i dag
for å informere litt om disse her.
Om kort tid vil alle
fremmede på skolen -
- som vi vet eller har grunn til
å tro er fremmede, -
- motta en pakke med slike
i posten, og et skriv -
- om hvordan de skal
sys på klærne deres.
Det fins elever som ønsker
å reservere seg mot fremmede.
Som nøtteallergikere må vite om
maten inneholder spor av nøtter, -
- har de rett til å vite om
det de møter, er fremmede.
Det er en farlig idé. Merker du
elevene med den F-en, -
- har de ingen grunn til å ta seg
sammen. Alle kan ta seg sammen.
Selv zombien, hvis han gidder. Men
er det flere fremmede på skolen ...
-Det er det.
-Jo, men de skammer seg.
De tar seg sammen. Setter du en F
på dem, vil det tyte ut dritt og ...
Bra. Så vet vi hvem de er.
Du vet jo at jeg stemmer
Heia Bekkebakken, ikke sant?
Du vet at jeg tror på enfoldet og
misliker alt det fremmede, men ...
Bekkebakken skole er min skole.
Jeg foreslår at jeg styrer her, så
kan dere styre resten av samfunnet.
Nei. Du driver en middelmådig
tolerant skole -
- med et gryende mangfold.
Vi vant valget, og du har ikke
lenger noe du skulle ha sagt.
-Har jeg ikke noe jeg skulle ha sagt?
-Nei.
Har jeg ikke noe jeg skulle ha sagt?
Hvis du er fremmed selv, og vet om
noen fremmede vi ikke vet om, -
- kan du ringe dette nummeret. Så kan
du få en mindre F med en krone på.
-Da kan du bli godfremmed.
-Dere skal ikke lage -
- et eget område i skolegården der
dere kan stue de fremmede sammen?
Det skal vi ikke gjøre.
Men vi skal lage et område ...
... hvor de som ønsker
å reservere seg mot fremmede, -
- kan få gå i fred og slippe
å støte på zombier eller troll.
Så de som ikke "tåler" fremmede,
kan stå her?
Nei. De kan stå her ...
-De fremmede skal stå her?
-Ja.
Dette finner jeg meg ikke i.
Dere kan stå og gå hvor dere vil.
Dette er loven, det nå.
Sier du at du ikke
finner deg i loven?
Anna? Tess? Kom hit.
Hva gjør vi?
Jeg skal hjem og sjekke om
det ligger en F i postkassa mi.
-Og hva hvis det gjør det?
-Jeg vet ikke.
Vi må ødelegge for dem.
Vi har tapt. Det er over. Ninni
skal begynne på folkehøgskole.
-Lars har gått i skjul.
-Pappa har vi ikke sett siden valget.
Vi kan ikke ha det sånn. Se på deg,
Tess. Du er jo sjokkrosa.
Tror du jeg vil gå sånn? Lett for deg
å si. Det er jo ikke deg de hater.
Men skal vi stå sånn
i et hjørne i skolegården?
Du trenger jo ikke.
Du kan gå hvor du vil.
Men jeg vil ikke gå hvor jeg vil.
-Du?
-Nei, jeg har ikke sett Lars.
Det var ikke det jeg skulle si.
-Var det ikke?
-Jo.
-Kan ikke vi to gjøre noe?
-Jeg kan ikke. Jeg må rett hjem.
Hva driver du med?
Puncher Bastian Berg i trynet.
Du er lei deg fordi Alexa flytta.
Dere var nesten alltid sammen.
Ikke nesten. Vi var alltid sammen.
Hvis jeg var borte i fem minutter, -
- var hun kjempeglad for å se meg.
-Og hun var enig med deg i alt.
Alexa var snill mot meg, selv
når jeg ikke var snill mot henne.
-Hvorfor måtte de flytte?
-Måtte de flytte?
-Var de fremmede?
-Kanskje de var det.
Men ikke slemme. De var snille,
lojale, greie, koselige og renslige.
-Alltid glade for å se meg.
-Var de bikkjemennesker?
Det heter hundemennesker. Og
de lukter ikke hverandre i rumpa.
Vent litt, Julie.
Lars er borte, Alexa er borte ...
Ikke sammenlign Alexa med en zombie.
Vennene våre er borte.
De fremmede tør ikke å gjøre noe.
-Vi må stoppe dem.
-Vi to?
-Ja.
-Nei.
-Hvorfor ikke?
-Vi er barn, og veldig forskjellige.
-Hennika?
-Nei, jeg har ikke hørt noe fra Lars.
-Det var ikke det jeg skulle si.
-Ikke?
Jo. Men har du hørt noe
fra moren til Lars?
Lars ringer deg når det er trygt.
Men jeg vet ikke hvor de er.
Mammaen var innom og lånte penger,
og så dro de. Jeg vet ikke hvor.
Og det at jeg har hatt kontakt
med dem, må bli mellom oss. OK?
OK. Lars sa at de bodde hos deg.
Var han bare innom?
Anna. Kanskje han trodde
han skulle bo hos meg.
Jeg huser ikke fremmede.
Det må ingen tro.
Jeg bor alene,
og det har jeg alltid gjort.
Nå må du gå hjem. OK?
Fint. Gå.
Hei.
-Hva har du gjort i dag?
-Kjeda meg.
-Jobber mamma sent i dag?
-Vet ikke. Jeg får ikke ha telefon.
Er du sikker på at det
er så lurt, det der, Robert?
-Jeg bryr meg ikke.
-Det kan være de har flere planer -
- for de fremmede enn bare å sette
dem i et hjørne i skolegården.
Jeg tror det vil gå seg til.
Men akkurat nå er fremmed-
haterne så høye på seg selv.
De går i dress,
har fått nøkkel til rådhuset og ...
Akkurat nå tror jeg ikke
vi skal terge dem.
-Vi vet ikke hvordan dette ender.
-Hva så? Husker du hvordan det var?
Jeg var alltid alene.
Folk syntes jeg var rar.
Så fikk jeg min første venn. Lars.
Og så Anna og Tess.
Hvis de skal bli brent på bålet, vil
jeg heller bli brent sammen med dem -
- enn å gå tilbake til
sånn som det var før.
Se her. Nå skal jeg vise deg noe.
Sånn. Nå skal vi se her.