Вважаєте, що можна отак
знову стати директоркою?
Наскільки мені відомо ...
-Бовдур!
-Тобто ...
Геть!
Мере!
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Отже ... Так.
Як це буде?
Я маю удати, що я - дитина,
а ви немов дорослі?
Ні, цього не треба. Ми просто скажемо
якою на нашу думку повинна бути школа.
Вирішувати врешті-решт Вам.
І поки ви розказуватимете, мені
просто сидіти й слухати? Як дитині?
-Просто вислухай нас, мамо.
-Так. Ok.
Ніндзя повинні мати менші класи
і звільнятися від читання у голос.
А тролі - проводити більше часу на свіжому
повітрі й мати більше фізичної активності.
Також нам потрібно
повернути Йакка й Каміллу.
-Каміллу теж? Ви цілком в цьому впевнені?
-Так.
Ok. Але ніякої евритмії.
Тут я окреслюю межу.
-Що таке евритмія?
-Отож. Це хіпі-дурниця, яка ...
Каміллі подобалась.
Ні, вибачте. Тобто я розумію,
що не може бути як раніше.
Не всі повинні
панувати над собою.
Панування над собою Кароліну ледь не
занапастило. Тепер я це усвідомлюю.
Але це не повинно перетворитись на карнавал і
дурниці-пустощі. Зрештою це має бути школою.
Так. Живі неживі? Потрібна там
якась спеціальна програма?
Мені цілком вистачить того,
що мене не вбиватимуть.
Не вбивати.
О як! Захищати ніндзя, наглядати за ельфами,
час на свіжому повітрі для тролів ...
А як щодо брати слухавку,
коли мер дзвонить, га?
Це звичайна чемність брати
слухавку. Коли мер дзвонить.
Я б хотів сказати пару
слів Торіль. Наодинці.
Так.
Тож, дзусь!
Еге. Не довго
музи́ки грали ...
Він може її
звільнити?
Це він точно
може. Він мер.
Відітнеш одну голову, дві нових виростають.
Завжди з'явиться хтось новий.
-Га?
-Це гідра, братка.
-Знаєте, що я завжди ненавидів, Торіле?
-Ні.
Людей, які дуже пишаються
тим, що працюють головою.
Журналістів, дослідників,
усезнайків.
Які обдумують те й се, жбурляють цифри та
факти мені в обличчя. Ніколи таке не подобалось.
Навіщо думати мозком, коли можна пізнати
серцем! Оце завжди було моєю філософією.
І я слухав серце. Яке завжди мені підказувало, що
Беккєбаккен стане кращим, якщо позбутися всіх зайд.
Але останнім часом ...
... моє серце підказує
мені щось нове.
Серце моє ясно й
чітко говорить, що ...
Що воно не може
жити без тебе, Торіле.
І хоча я знаю, що ти троль, моє
серце однаково говорить те саме.
І я знаю, що мені належить думати про те, що ти
троль, але я обираю дослухатися до свого серця.
А серце моє каже ясно й чітко,
що я, мабуть, глибоко помилявся.
Адже останнє, що я хочу, Торіле,
це щоб ти їхала з Беккєбаккену.
Навіть якщо це вказано
у програмі моєї партії.
Те, що я намагаюсь
сказати, Торіле, троль-мамо ...
Що я лише мер, який,
стоячи перед тролем, -
- питає, чи може
вона йому пробачити.
І може навіть покохати
його, бодай трохи.
О, Бастіане! Ти робиш
мене ... щасливим тролем!
Вони б'ються?
Привіт, діти.
Дорогий Фредріку. Сподіваюсь
у тебе все гаразд у Детройті.
Я не збираюсь слідом.
Дещо сталося в Беккєбаккені
з нашої останньої розмови.
В нас з'явилася директорка,
яка відкрита зайда. Троль.
Вперше за всю історію школи у
нас з'явиться студентська рада!
Вона складатиметься з моєї
доньки, Тесс Фрідванн, -
- Анни Гьойсет Кулбарьг, Роберта
Нгуен Галворсена і Ларса Ф'єльтуна.
Беккєбаккен
Експериментальна школа
Вся школа змінилась і тепер
набагато краща, ніж була.
Виявилось, що в школі набагато
більше зайд, ніж ми гадали.
Зараз у нас навіть з'явилась
дисципліна "зайдологія".
І Йакк, наш мийник,
знову став вчителем.
-Привітайте Мортена.
-Дякую, дякую!
Йес. Ім'я - Мортен Голден.
Працюю офіцером поліції ...
А ніндзя отримали окремо
підлаштовану програму навчання.
... зображено те, що
ми називаємо пеніс.
Також в школі з'явився
ельф-консультант.
Я гадки не мав, що в нашій
школі так багато ельфів.
І зараз їм набагато краще, коли є доросліший
ельф, з яким вони можуть поговорити.
... Фортнайт. Тоді у мене вилетіло Фуртнайт.
А тоді він сказав, що не Фуртнайт, а Фортнайт.
Я це знаю, хоча у мене
немає PlayStation.
Хтось обрав
цілковито бути зайдою.
Знайомий нам троль тільки й говорить
про те, що тролі можуть і не можуть.
Добрий день. Привіт, привіт!
Привітки, Германе.
Але не всі з цим справляються
однаково добре.
Є ті, хто волів би, щоб
все було як раніше.
Їй цікаво, чи можна взяти у мене
інтерв'ю і як це бути ніндзя.
Як здорово!
А незабаром ми
перейдемо у старшу школу.
Там з'явився новий директор. А він
ненавидить зайд більше, ніж будь-хто.
І я знаю, що, на твою думку, неможливо перемогти
хейтерів. Але я більше в цьому не впевнений.
Хоча хейтери продовжують хейтити,
одна річ все ж змінилася.
Тепер нас багато.
Тож якщо Детройт виявиться нудним, я
сподіваюсь, що ти приїдеш сюди, Фредріку.
Тут гомін і безлад. Але
ніколи не буває нудьги.
Йес, хобі. Я полюбляю багато їсти. Просто не
знаю міри. У шлунка немає дна, тож просто їм і їм.
Не так ...
Це просто ...
Не можу сконцент ...
бо щось таке ... таке котяче ...
У тебе кіт?
Так, бо ...
Від тебе смердить котом. Дай-но
понюхати руки. Дідько, який сморід! Це ...
-Мортен?
-Так. Сорі.
-Отак добре.
-Йес!