-Caroline!
Kalispera!
Det er gresk. Har dere aldri
vært på Kreta? Det burde dere.
-Hvor kom du fra?
-Jeg bor rett oppi her.
Har du sett en jente
med blondt hår ...
Som heter Caroline?
Nei. Jo da.
-Hvordan gikk det med henne?
-Jeg vet ikke. Hun var veldig rar.
-Var hun redd eller lei seg?
-Nei. Hun var kjempeglad.
Men så sa hun at hun kunne snakke
med dyr, og at faren var et troll.
-Hun var ikke redd eller lei seg?
-Du ligner på en gutt på Kreta.
-Hvor møtte du Caroline?
-Rett her borte.
Vet dere hvem som bodde der?
Henrik Ibsen.
-Er det her?
-Ja.
Har Caroline bygd dette?
Se hva hun har fått til.
På Kreta griller de fisk hele tiden,
men jeg bestilte pizza.
-Hvordan har hun klart å fiske?
-Hun sa hun kunne fiske med hendene.
Tror du hadde rett
om troll og skogen.
Caroline klarer seg kjempebra.
Det er verre med oss.
Vi klarer ikke å tenne bål engang.
Går vi lenger inn, er vi ikke
tilbake før det er mørkt.
-Vil dere sove over hos meg?
-Kan vi det?
Selvfølgelig. På Kreta gjør de det.
-Du snakker veldig mye om Kreta.
-Jeg kan ikke slutte å tenke på det.
Caroline?
Caroline!!!
Kalispera! Jeg tok med noen venner.
Er det greit at de overnatter?
Selvfølgelig kan de
få lov til det. Kalosirthate.
Vet dere hva det betyr?
Det betyr velkommen på gresk.
Det er sånn de snakker på Kreta.
De bildene forsvinner
rett opp i skyen.
Da vi kom hjem fra Kreta, var
alle bildene vi hadde tatt, klare.
Da var det bare å sette seg ned
og begynne å se på.
Det er det første huset
vi bodde i på Kreta.
Vet dere hvem som
en gang bodde der?
Henrik Ibsen.
Der er restauranten vi spiste på.
På Kreta griller de fisk hele tida.
Men jeg bestilte Pizza Margherita.
Uff, nei. Hopp over det der.
Det er ikke noe koselig.
Der! Der er stranda vi solte oss på.
-Og der er den isbaren.
-Der var det god is.
-Og nesten ingen turister.
-Se! Der er han kompisen, ja.
-Der er den stranda.
-Jeg tar et glass vann.
-Der spiste du snegler.
-Ja, det var slimete og ekkelt.
Husker du vi satt på
den fortausrestauranten ...
Kom.
Det er noe galt med dem.
Jeg merker ikke at de ser på meg.
-De er helt døde i blikket.
-De er døde, fra topp til tå.
De er spøkelser eller noe.
De fins ikke lenger.
De druknet på Kreta. Se her.
Det må være noen andre.
De sitter jo der ute.
OK. Da går vi.
Kan vi ikke bare gå og legge oss?
Skal vi sove i et hus med spøkelser?
De virker jo ikke så farlige.
-Så flinke de er til å male på Kreta.
-Ja.
-Den dagen var det fint vær!
-Du er så lik han jeg møtte på Kreta.
-Det er nesten som å være på Kreta.
-Unnskyld meg ...
Hva var det egentlig som
skjedde på den fergeturen?
Den turen ble ikke så koselig.
-Litt trasig. Litt røft.
-Vi var litt uheldige med været.
Der er det første huset vi bodde i på
Kreta. Vet dere hvem som bodde der?
Hva driver du med?
Ikke fortell spøkelser at de er døde.
De tar det veldig tungt.
Det er sant.
De sitter fast på en måte.
Vi kan ikke sitte og se på
familiebilder i all evighet heller.
-Vi må si det til dem.
-Men ... Nei!
Kan vi ikke vente til i morgen?
Jeg tror hun liker meg. Lisa.
Så vi skal holde en familie
med spøkelser i live -
- bare så du kan få kysse Lisa?
-Hei! Hva snakker dere om?
-Ikke noe.
Lyst til å høre noe utrolig kult
som skjedde meg på Kreta?
-Jeg tror jeg skal legge meg.
-Jeg også.
-Jeg vil ... gjerne høre.
-Vi kan gå på rommet mitt.
-Eh ... OK.
Robert! Dette er ikke greit.
-Du ... bruker henne.
-Gjør jeg?
Tess, du burde drepe henne.
-Hun er jo allerede død!
-Det er jo jeg også.
-Du dreper ikke meg av den grunn.
-Robert? Kommer du?
Vi var sultne og gikk til en annen
restaurant. Og bak den igjen -
- var det enda en restaurant.
Og der var det enda en buffé.
-Skal vi ikke sove snart?
-Jeg får ikke sove.
Jeg tenker på Kreta hele tiden.
Jeg tør ikke å tenke på noe annet.
Men hva skjer hvis du
ikke tenker på Kreta?
Da blir det som et stort,
svart hull som man faller ned i.
Alle sier man ikke kan drikke vannet.
Det er ikke rent. Men det er rent.
I barnebassenget er det tiss.
Men kreterne hadde ikke tissa.
Jeg vet ikke om det heter kreterne,
kretanerne eller kretaneserne ...
De er så ulike alle andre i Hellas.
Lisa? Jeg må vise deg noe.
-Handler det om Kreta?
-Ja. På en måte.
(Skrik.)
(Noen går i trappa.)
Hva skjedde?
-Sa du det til dem?
-Jeg viste dem avisen.
Så forsvant de bare.
Akkurat som deg, Anna.
Så da er de døde-døde?
De kommer vel ikke tilbake nå?
Det er så typisk. Når noen
først liker meg, så er de døde.
Er det greit at vi sover her nå, da?
Nå er det iallfall
ingen spøkelser her.
Caroline!
(Skriker.)