Så du tror du bare
kan bli rektor igjen?
Så vidt meg bekjent ...
-Dust!
-Altså ...
Ut!
Ordføreren!
Så ... Ja. Hvordan gjør man det?
Skal jeg late som jeg er et barn,
og så er dere de voksne?
Nei. Vi skal bare si hvordan
vi syns skolen burde være.
Det er du som bestemmer til slutt.
Mens dere snakker, sitter jeg
bare og hører på? Som et barn?
-Bare hør på oss, da.
-Ja. OK.
Ninjaer må ha mindre klasser
og slippe høytlesning.
Og troll burde ha flere utetimer
og gjøre mer med kroppen.
Så må vi få tilbake
Jack og Camilla.
Camilla også?
Er dere helt sikre på det?
OK. Men det blir ikke eurytmi.
Der setter jeg grensen.
-Hva er eurytmi?
-Det er noe hippietull som ...
Camilla likte det.
Nei, unnskyld. Jeg forstår jo
at vi ikke skal fortsette som før.
Alle skal ikke ta seg sammen.
Caroline holdt på å ta seg sammen
i stykker. Jeg forstår jo det nå.
Det kan ikke bli karneval og tull-
ball. Det må fortsatt være en skole.
Levende ulevende?
Trengs det noe spesialopplegg der?
Jeg er bare fornøyd
så lenge jeg ikke blir drept.
Jaha? Skjerme ninjaer,
se nisser, utetime til troll ...
Hva med å ta telefonen
når ordføreren ringer?
Det er vanlig folkeskikk å ta
telefonen. Når ordføreren ringer.
Jeg vil gjerne ha
to ord med Torill. Alene.
Ja. Husj!
Ja. Så lenge varte det.
Kan han sparke henne?
Det kan han sikkert.
Han er ordføreren.
Du kutter av et hode, og to nye
kommer opp. Det kommer alltid en ny.
-Hæ?
-Det er hydra, bror.
-Vet du hva jeg alltid har hata?
-Nei.
Folk som er så stolte fordi de tenker
med hodet. Journalister, forskere ...
Som tenker ditt og datt, slenger
tall og fakta rett i fleisen på meg.
Hvorfor tenke med hjernen når man kan
vite med hjertet, er min filosofi.
Og hjertet har alltid fortalt meg -
- at Bekkebakken blir et bedre sted
om vi blir kvitt alle fremmede.
Men i det siste ...
... så har hjertet mitt
fortalt meg noe nytt.
Og hjertet mitt sier
klart og tydelig at ...
At det ikke kan leve uten deg,
Torill.
Selv om jeg vet at du er et troll,
forteller hjertet mitt det samme.
Jeg vet hva jeg skal tenke om det,
men jeg velger å lytte til hjertet.
Og hjertet mitt sier klart og tydelig
at jeg må ha tatt grundig feil.
For det siste jeg vil, er at du
skal flytte bort fra Bekkebakken.
Selv om det står
i partiprogrammet mitt, da.
Det jeg prøver å si,
Torill, trollmor ...
Er at jeg bare er en ordfører
som står foran et troll.
Og som spør om hun kan tilgi ham.
Og kanskje til og med elske ham,
i alle fall bitte litt.
Bastian! Du gjør meg
til et ... lykketroll!
(Romstering og roping.)
Slåss de?
Hei, barn.
"Kjære Fredrik. Jeg håper
du har det bra i Detroit."
"Jeg kommer ikke etter."
"Ting har skjedd i Bekkebakken
siden sist vi snakka."
"Vi har fått en rektor som
er åpent fremmed. Et troll."
"For første gang i skolens historie
skal vi ha et elevråd!"
Det skal bestå av
Tess Frydvang, -
- Anna Høiseth Kolberg, Robert
Ngyuen Halvorsen og Lars Fjelltun.
"Hele skolen er forandra
og mye bedre enn før."
"Det er mange flere fremmede
på skolen enn vi visste om."
"Det er lov å undervise
i fremmedlære."
"Den gamle vaktmesteren
er blitt lærer igjen."
-Ta imot Morten.
-Takk, takk!
Yes. Navnet er Morten Golden.
Jobber som politiembetsmann ...
"Ninjaene får spesialtilpassa
undervisningen."
... som vi kaller penis.
"Skolen har fått
en egen nissekontakt."
"Jeg visste ikke at det
var så mange nisser her."
"De har det mye bedre nå."
Og så klarte jeg å si Furtnite.
Så sa han at det var Fortnite.
Jeg vet jo det selv om
jeg ikke har PlayStation.
"Noen tar helt av på å være fremmed."
"Et troll vi kjenner, snakker bare
om hva troll kan og ikke kan."
God dag. Hei, hei!
Halla, Herman.
"Men ikke alle takler dette bra."
"Det fins folk som skulle
ønske alt var som før."
Hun lurte på om hun
kunne intervjue meg ...
"Snart begynner vi
på ungdomsskolen."
"Den nye rektoren hater fremmede
mer enn noen andre."
"Du mener at man ikke kan vinne over
haterne. Jeg er ikke så sikker."
"Selv om haterne fortsetter å hate,
så har én ting endra seg."
"Nå er vi mange."
"Så hvis Detroit blir kjedelig,
håper jeg du kommer hit, Fredrik."
"Det er bråkete og rotete.
Men det er aldri kjedelig."
Yes, hobbies. Jeg liker å spise mye.
Jeg har ikke magemål.
Jeg bare spiser og spiser.
Ikke så ... Det er bare ...
Jeg greier ikke å konse, for det
er et eller annet ... sånn katte...
Har du katt?
Ja, for det ...
Det stinker katt av deg. Få lukte
på hånda di. Fytte rakker'n! Det ...
-Morten?
-Ja. Sorry.
-Det går så fint, så.
-Yes!