Агов?
-Невдахи! Дівчина прокинулась!
-Ти хто?
-А ти хто?
-Я Кароліна.
Взагалі-то ми врятували тобі
життя, просто щоб ти знала.
-Ти не замала, щоб пиячити?
-Я не пиячу.
Аякже! Ми знайшли тебе у лісі. Без
взуття. Нам довелося тебе принести сюди.
-І ти була в шмарклі.
-Ні.
То що тоді це було?
Похід по ягоди?
-Так. Що в нас тут?
-Ми знайшли її у лісі. Під дощем.
-І вона була в шмарклі.
-Не була я в шмарклі. Я спала.
Аякже!
Атож!
Гаразд, гаразд. Зараз заспокоюємось.
Дихаємо животом, як ми вчили. Вдихаємо.
Отак, еге. Ми говорили про те,
як слід зустрічати людей, еге ж!?
Зараз важливо, щоб ми ... Зрозуміло ж ...
Потрібно ... Як тебе звати?
Кароліна.
Так, зараз Кароліна відчуває тиск,
отже ми мусимо дати їй простір.
-На тобі ніякого взуття?
-Ні. Мені подобається босоніж.
Еге ж. І ти лежала
просто неба й спала?
Так.
-І ти не втрачала глузд?
-Ні.
Народ? Здається, ви
знайшли дівчинку-троля.
Дозвольте трохи поговорити
з Кароліною наодинці.
-Це так? Ти троль?
-Ні.
Немає чого боятися. Ми
завжди були друзями тролів.
-Хто ми?
-Ми ...
Ельфи.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
А зараз таке враження, наче
ліс оселився у мене всередині.
Чи це звучить
геть тупо?
Ні, звучить чудово. Бо чудово зустріти того, кому
подобається бути тролем. Останнім часом це рідкість.
Це рідкість зустріти троля,
що живе цілком відкрито.
Раніше між ельфами й тролями
існували тісні зв'язки.
Ельфи спирались на тролей, бо ті були надійними,
гордими й сильними. Але зараз їм самим складно.
Все почалось з того, що називають Реформою 94.
З того часу тролем бути що далі, то гірше й гірше.
Зараз їм доводиться сидіти за комп'ютером,
до чого вони взагалі не звикли.
Отже, суспільству вони стали не потрібними
й багато хто опиняється за ґратами.
Тож вони соромляться
навіть більше за ельфів.
Ризикну навіть сказати,
що тролі - це нові ельфи.
Ти типу якийсь
психолог для ельфів?
Так. Ельфи сюди приходять здалеку й зблизька,
щоб мати змогу якийсь час побути малими.
Це неймовірно оздоровлює, коли
не треба весь час вдавати крутого.
Тролі сюди
теж приходять?
Я пробував групову терапію з
тролями, але їм це не підходить.
А що тоді
тролям підходить?
Бути в лісі.
-І метал.
-Метал?
Метал. Ну, музика.
Slayer, Metallica ...
Не чула про таке?
Одначе, здається мені,
це тобі сподобається.
-Тессо?
-Чого?
Посадять мене під домашній
арешт до кінця року.
Якщо ми знайдемо Кароліну сьогодні,
ми зможемо розповісти батькам правду.
Не знайдемо ми Кароліну.
Легше одразу піти додому.
Ні. Ми її знайдемо. Я не хочу
додому. Не треба мені мами.
Принаймні не двох. Не тоді, коли
вони більше вірять Торіль, аніж мені.
-Невже так просто підемо додому?
-Я лише скажу, що жива.
Я теж.
Тут від Кароліни!
"Дорогий Ларсе. Це Кароліна. Я позичила телефон
у неймовірно доброго ельфа, якого зустріла."
"Він багато чого навчив мене про
тролів і показав, де у лісі мені їх шукати."
"Якщо пощастить, можливо
я там знайду свого батька."
Бувайте.
"Насправді просто хотіла дуже
подякувати. У мене все гаразд."
"Ба навіть, у мене все
напрочуд казково."
"І все завдяки тому, що ти з
друзями переконав мене піти у ліс."
"Саме тут я почуваюся вдома."
"Ти мав слушність щодо тварин. В лісі вони
значно кльовіші за тих, що живуть у клітці."
"Попри навіть те, що здебільшого
говорять про їжу та як робити дітей."
"Втім не лише тварини,
а якось все в лісі."
"Все розмовляє зі
мною. Ліс живе."
"І це наче він оселився у
мене всередині якось."
"Це певно звучить дивно. Я не можу
пояснити. Але я без тями від цього."
"І ніколи не повернусь."
"Привітай інших. Сподіваюсь, мама не
зганятиме злість на вас через те, що я втекла."
То й що.
Та цить,
свиното!
Ok.
-Це феєрверк?
-Аварійна ракета!
Допоможіть!
-Ви?
-Ви!
Ви сказали, що вдома у
Роберта було повно сміття.
Що ми були геть дикі,
пиячили, курили тощо!
Так, так. То було ницо,
але цілком необхідно. Так.
Ви не заслуговуєте на нашу допомогу.
І можете покинути спроби знайти Кароліну.
-У неї все пречудово.
-Що ...? Як ...? Ви щось від неї чули?
Як Ви могли забороняти їй ходити в ліс,
якщо для неї це добре? Вона це любить.
Де Кароліна?
Кароліна вирушила в ту частину лісу, де
мешкають тролі, щоб знайти свого батька.
Ні, неможливо.
Що такого небезпечного
в пошуку свого батька?
Гаразд, я здаюся вам злою, але може все ж повірите,
що батько Кароліни смертельно небезпечний.
-Тому що він троль?
-Ні. Тому що він такий.
Я переховуюсь з моменту
народження Германа й Кароліни.
Він не знає, що в нього діти.
Тому я й тримала їх якнайдалі від лісу.
Якби він дізнався, що має
дочку, її було б втрачено назавжди.
Він би прийшов, затяг її
в гори й забив би їй баки.
Булщіт!
Ну так!
То подивіться.
Бачите оце!
Це він зробив зі мною.
Виглядає як щось, що
я сама б зробила?
О, так!
Дупу спочатку підітри,
а тоді поговоримо!
Щось тут не сходиться.