Повернулась?
Ні.
А нам не слід
викликати поліцію?
Ні. Ми не станемо
викликати поліцію.
Ми не розповімо нікому,
що Кароліна втекла.
Я - директорка школи Беккєбаккен, я
не звичайна мати, від якої діти тікають.
Але вона сама. У лісі. Ти сама
казала, що це небезпечно.
Небезпека в тім,
що це подобається.
На початку в лісі завжди
почуваєшся добре.
Саме зараз Кароліна вважає,
що це вона оселяється у лісі.
Але ліс теж оселяється в ній. Тож річ не
лише в тому, щоб просто витягти її звідти.
Якщо хочеш відкараскатися лісу,
ти мусиш сам цього бажати.
Це не твоя провина.
То Анна, Роберт, Тесс і той
маленький мертвий зомбі це зробили.
Вони відправили Кароліну в ліс.
Тому що ненавидять наш триб життя.
Вони нас ненавидять, Германе. Атож.
Ненавидять нас і наші життєві цінності.
-Тоді чому ти їх не виключила?
-Тому що вони тримаються разом.
А також через батьків, які вважають,
що вони маленькі янголятка.
Але цьому
настав край.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
-Ніколи раніше не чула, як ти наспівуєш.
-Я наспівував?
-Але чуєш, навіть коли закоханий ...
-Мамо.
- можна сказати
куди йдеш, еге ж!?
-Татусь Анни учора ввечері дзвонив, мабуть, разів 10.
-Так. Але він боїться геть усього.
-Ну ти ж вкрав серце його доньки.
-Мамо.
Добрі відносини з тестем
теж мати важливо.
-Тестем?
-Еге.
Ну він ним стане, коли
ви з Анною одружитесь.
-Мамо!
-Подумай, як буде здорово.
Ми з Бенгтом станемо бабусею й дідусем для малих
милих на чверть ніндзя і на чверть живих неживих діточок.
Ось і живчик!
-Чи живих неживих не варто називати "живчиками"?
-Ні, все гаразд.
Торіль дзвонила.
Шість разів.
Директорка Торіль?
-Знаєш, про що йдеться, Ларсе?
-Ні.
О!
Станьте моєю правицею.
Ви потрібні мені (в мерії).
Так, вітаю. Дякую, що змогли прийти
в такий короткий термін. Заходьте.
І вони їй сказали, що я не бажаю для неї
найкращого й що насправді ненавиджу її.
Тож Кароліна, вона ...
почувається зараз вкрай жахливо.
Мені це
першинка.
Неможливо знати про все,
чим діти займаються увечері. Але ...
Але можу сказати, що була щонайменше шокована тим,
що мене спіткало, коли я забирала Кароліну од Роберта.
Я ж так гадаю, що ви
були вдома у Роберта?
Ні? Ніколи?
Вам же відомо, що Роберт живе сам з
понеділка по п'ятницю кожен тиждень?
Га? Ні ...
Ні, я цього не знав.
Тобто він
живе один?
На мою думку, вам варто за
дітьми трохи пильніше стежити.
Я гадки не мала,
що він живе один.
Звичайно це не добре, але моє враження
від Роберта, що він добрий немов янгол.
А в їхньої компанії напрочуд
добрі й безпечні стосунки.
Не було нічого доброго й безпечного в тому,
що мене спіткало, коли я забирала Кароліну.
То було ...
Там була повна відсутність контролю.
Все залите пивом і випивкою.
-Цигарки, порнографія ...
-Алкоголь?
-Торіле, насправді в таке мені дуже важко повірити.
-Так.
Мені спадало на думку,
що Ви мені не повірите, Арло.
Тому я зробила кілька світлин.
Тож ось можете поглянути.
Так.
Господи!
Це кондом?
-Та не знущалися ми з Кароліни.
-Все, що Торіль каже, брехня.
-Тобто брехня, що Роберт живе один?
-Ні. Це якраз правда. Але ...
Тоді чом ти про це
нічого не казав?
Та це лише по буднях. Решта -
це брехня. Про пиво та куріння ...
То ми мусимо повірити, що Торіль вдерлась до Роберта
й розкидала пивні бляшанки, цигарки й порнографію -
-і зробила світлини всього цього?
-Так!
Хіба це не занадто
навіть для Торіль?
То подзвоніть Кароліні. Вона
там була. Ми спілкувалися.
Хай там як, але я ніколи не бачила
Торіль такою розлюченою, як зараз.
Вона ледве може працювати й це
через вас вона така розлючена.
Гадаю, буде розумним триматися на відстані
від неї й щонайважливіше від її доньки.
Ти віриш більше
Торіль, ніж мені?
Ще донедавна я вважав, що ти
займаєшся гімнастикою, Анно.
Цілком згодний з Геннікою. Гадаю, краще
вам триматись якнайдалі від доньки Торіль.
І, мабуть, взяти маленьку паузу один від
одного. Все трохи вийшло з під контролю.
Анно. Ходімо.
Тессо?
-Так, дякую.
-На все добре. Ще почуємось!
-Ларсе, я знаю, що Торіль полює на тебе.
-То чому ти тоді їй віриш?
-Я не знаю чому мені вірити.
-Вірити мені!
-Єдине, чого бажає Торіль, це щоб у мене не було друзів.
-Здебільшого це було про її доньку.
А чого Ви
втручаєтесь?
Ларсе!
Кароліна, напевно, сидить під замком у своїй
кімнаті лише через те, що розмовляла з нами.
Хіба не Вас раніше
зайди так обходили?
-Генніка пустила нас до себе. Вони її обходять.
-Її обходиш ти.
Гадаєте, я
цього не збагнув?
Я мертвий,
а не сліпий.
Ні, Ларсе ...
Забирайся!
-Кароліно?
-Мені подзвонити у поліцію?
Та розслабся. Я просто хочу
дізнатися, як Кароліна почувається.
Чого раптом це тебе обходить? Ти сказав
Кароліні, що вона хворіє через власну матір.
-Що ти собі думав, Ларсе?
-Бо в цьому щось є.
Якщо вона зараз лежить там, знесилена від ліків
через те, що була з нами, то хіба ж це здоров'я!?
-Ти повинен піти.
-Невже не можна з нею просто поговорити?
-Ні!
-Кароліно! Та годі тобі!
Де вона?
-А що з областю отут нагорі?
-Так, Чорна гора.
Там тролі.
Там їх як трави.
Але то вже не Беккєбаккен. Тож ...
Ви ж не зустріли троля по дорозі?
Ні, ні. Просто хочу знати, де безпечно
гуляти, якщо учні підуть на природу.
Тоді я б тримався якнайдалі від цього місця. Знаєте,
в лісі Беккєбаккен буває чутно відлуння їхніх бесід.
Еге. Подейкують, що там на
Чорній горі в них є ватажок.
Шеф. Так.
Кажуть, саме зло.
Столе Стайнбарьг
його кличуть.
Я розмовляв із мером. Казав, що
ми повинні побудувати мур отут.
Отут, бачите. Одного троля вистачить,
щоб знищити весь Беккєбаккен.
Та й люди тут бояться великих,
потворних тролів, знаєте!
Хоча ось що насправді небезпечне,
так це маленька дівчинка 12-13 років.
Хто? Хто Ви каже ...
З них починає
вивалюватися малеча.
Починають штампувати дітей
у 12-13 років. Ви це знали?
Ні, не знала.
Отже, одна маленька тролехвойда дає 11 дітей.
А ці 11 дають ще 11 дітей кожен.
І ось в Беккєбаккені
вже 111 тролів.
А коли ці 111 дадуть
ще 11 дітей, тоді це буде ...
І ось ми вже меншість в
нашому власному місті.
-Ти впевнений, що це тут?
-Так сказав Герман.
Твій батько?
Рушили?