Вона подумує зізнатися. На її думку, будь-що
краще за виступ з гімнастики, якщо нічого не вмієш.
Ні. Їй не можна.
Адже якщо Анна не ходитиме на цю вигадану
гімнастику, тоді ми більше не зможемо зустрічатися.
Хіба вона не може
сказати, що захворіла?
Вона намагалась. Казала, що хвора, що
соромиться свого тіла. Але батьки непохитні.
-Тоді ми повинні навчити її гімнастики.
-Це сьогодні увечері, Роберте.
Тоді нам, мабуть, залишається
лише спалити спортзал.
Я знаю, що ми
можемо зробити.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
І ніхто не бачив, як ви робите
речі, на які здатні лише тролі?
-І які ж це речі?
-То ніхто?
-Ні.
-Добре.
Ok. Завтра ви скажете, що
звичайно ніякі ви не тролі.
А відтак ніяких більше
Ларса, і Тесс, і Роберта й Анни.
Це зрозуміло?
Є безліч інших чудових, нормальних
дітей, з якими ви можете грати.
-Ok. На добраніч.
-Жодна звичайна дитина не лягає спати о шостій.
Ні, ні. Але через ваші ліки
вам потрібен додатковий сон.
На цих ліках не написано нічого про те,
що вони усувають в мені троля.
Ні, звісно не написано.
Але вони приборкують твій хаос
і змушують заспокоїтись, еге ж?
Роблять так, щоб ти не тікала в ліс
розповідати відьмі, що ти троль.
Кароліно, я б справді хотіла, щоб ти
побачила наскільки оце прекрасно.
Це фармацевтична індустрія. Вона витратила
мільярди на розробку цих пігулок.
Тисячі вчених, які співпрацювали, всі
разом над цією маленькою пігулкою.
-Це те, що є другом у війні з хаосом.
-Я не відчуваю ніякого хаосу.
А, звісно! Не відчуваєш хаосу!? А як з отими
зарубинами на стіні? Звідки вони взялися?
А із пробитою картиною?
Що сталося з нею?
Може то твій батько вийшов з
лісу й зробив це? Чи то була ти?
Просто розслабся, Анно.
Все буде пречудово.
-Чудово? Ти бачила мою гімнастику?
-Ми тобі допоможемо.
-Я ледь можу зробити переверт.
-А тобі воно й не знадобиться.
Так. Тобто ми зробимо, щоб виглядало
неначе ти зібралась виступати.
Ok. І яким чином?
Ми увімкнемо протипожежну
сигналізацію. Дивись.
Отут спортзал,
тут буде виступ.
Ми з Робертом станемо тут, щоб пильнувати
за всім, що відбувається в спортзалі.
Тесс чергуватиме біля сигналізації на 1-му поверсі. Якраз
перед твоїм виступом ми повідомимо Тесс, яка її увімкне.
Тоді виступ має
бути скасовано.
Не забуваємо про
зап'ястя і плечі.
Міняємо ноги.
Ще нижче.
Не надто сильно.
-Вітаю.
-Привіт!
-Хіба ти після першого заняття не кинула?
-Ні.
Ні?
То в тебе є
програма?
Що збираєшся показувати?
Сальто.
І?
І фляк.
І пірует.
Захопливо.
Може просто прийматимеш ці пігулки й опануєш
себе? Я більше не витримаю цих сварок.
-Не буде більше сварок.
-Обіцяєш?
Так.
Германе?
Що як тато не такий
поганий, як каже мама?
Він троль, Кароліно.
Він - стовідсотковий троль.
Підтирає собі дупу мохом, смажить
мишей на шампурі й живе у лісі. У лісі!
Так, але що як це
лишень її слова?
Чому б це мама нам брехала?
Справді віриш, що вона нас ненавидить?
Трохи.
Тобі вже час опанувати себе, Кароліно.
Час добряче себе опанувати.
Чудово.
Добраніч.
Добрий день. Щиро вітаємо
вас тут сьогодні.
Вельми приємно бачити стільки народу
тут сьогодні. Кілька слів про дівчат.
Ці дівчата працюють, працюють
і працюють. Щоденно.
Весь свій вільний час вони присвячують
гімнастиці. І через це я надзвичайно щасливий.
Адже ми знаємо, що альтернативою до
гімнастики та офіційних видів спорту, -
- є наркотики, скейтборд
ба навіть що й гірше.
Вони самостійно підготували
власні програми.
І першою на мат виходить
гімнастка Тіріль Педерсен!
Наступною виступатиме
гімнастка Тале Генріксен!
Це було так кумедно, ти не уявляєш.
Ніколи не бачила чогось настільки кумедного.
-Привіт.
А ти не сестра Нінні?
-Так.
-Що з нею сталося?
-Вона в народному університеті.
-І де? В Блоксберзі?
А ти що робиш?
-Я власне зібралась на виступ з гімнастики.
-Гімнастики?
-Коли це відьми зацікавились гімнастикою?
-Тобі не дуже тут раді, скажімо так.
-Я власне ...
-Моя подруга ...
Знавіснієш зараз? Чула,
що ти постійно навіснієш.
-Ну ж бо, знавісній. Покажи-бо маленьку відьму. Знавісній.
-Ну, покажи, як ти навіснієш. Ну ж бо.
Передостанньою виступить
гімнастка Мерете Сульф'єль!
Можеш дзвонити.
Просто насправді ніколи не бачила
жодної оскаженілої відьми.
-Чому не чутно протипожежної сигналізації?
-Гадки не маю. Вона не бере слухавку.
Спробуй знову!
І остання, але не
менш важлива, Анна ...
-Гьойсет Кулбарьг!
-Саме так.
Сміливіше, Анно.
Все буде гаразд.