А!
Гортен?
Це навіть не Мосс.
Мені шкода, Ларсе.
Я знайшла роботу тільки там.
Думаю, нам буде
дуже добре там.
Ok, гаразд. Дякую за дзвінок.
Чудово. Добре, бувай.
-Слухай, Барьг звільнив Ігоря Бротна.
-Правда?
-Хто це?
-Керівник зайдоненависників.
-Що сталося?
-Не знаю.
В мерії повний безлад. Він звільнив половину
персоналу. Найгірші зайдоненависники вилетіли.
І не тільки це. Маркування
зайд в школі скасоване.
-Це просто дивовижно!
-Еге!
То може вам і не
обов'язково їхати?
-Ні. Хоча у мене досі немає тут роботи.
-Ні.
Але може тобі трохи
почекати й ще пошукати?
Можливо все буде не так вже й погано,
як ми боялися. Місце у мене є.
І Ларс не поїде
від своїх друзів.
Ти серйозно? Я ...
-Ми, мабуть, завдаємо клопоту.
-Ні. Мені подобається, що ви тут.
Ти чуєш, Ларсе? Отже, тобі не доведеться
прощатися з Анною та іншими.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Тоді я кажу: тобто Ви й своїх
власних дітей вважаєте огидними?
Ти навіжена! Що, гадаєш, тепер
станеться з Германом і Кароліною?
Не знаю. Я не навмисно. Воно
з мене саме вирвалося.
Не може ж людина настільки ненавидіти
зайд, якщо серед них власні діти.
Гадаєш в тебе
будуть проблеми?
Тінню не скидається на те, що зробить мама, коли
дізнається, як я жбурнула того зайдохейтера в стіну.
Мені гаплик!
-Привіт.
-Що я казав? Він не поїде не простившись?
Ларсе, не їдь.
Вже знаєте, куди
поїдете? Це далеко?
Ми все ж таки
не поїдемо.
Продовжимо
жити в Генніки.
-То це ж чудово!
-То ми знову банда нарешті!
-Ти куди, Анно?
-Піду спати.
Вже сутеніє. Гадаю, може й
прокидатись завтра не варто.
День однаково добіжить кінця та
треба буде знову лягати. То який сенс?
-Що це було?
-Здається, це я.
Так. На тебе це
справді схоже.
-Але я не винен, що вмираю щоразу, як ми переїжджаємо!
-Однак ти розумієш, що вона розсердилась.
-Невже ми не можемо знову бути тусою?
-То вона ж цього не хоче.
Ще б пак хоче. Ти просто мусиш знову
підкорити її серце. Зроби щось романтичне.
Що зробить? Її батьки не хочуть мене
бачити навіть десь поблизу неї.
І ти дозволиш цьому
себе зупинити?
Кожного дня Анна удає ніби йде на
гімнастику, щоб зустрічатись з нами.
До чого
ти готовий?
Ти теж ідеш? Зараз, коли ми нарешті можемо
бути разом вчотирьох, всі раптом йдуть.
Так. Мушу йти додому розповідати
мамі, що нас розкрито.
Вона однаково дізнається,
а чекати я просто не витримаю.
Бувай.
ВІДЬМА
А може сказати, що я прийомна? Щоб
всі не подумали, що ви теж відьми.
Нас розкрито. Прикидатися
більше немає сенсу.
І ти в цьому однаково
не вельми вправна.
Пробачте.
Тессо, не твоя провина в
тому, що світ такий як є.
Так, але ти жбурнула дорослого
чоловіка в стіну, Тессо.
Для дорослих чоловіків стусани від
малої дівчинки дуже принизливі.
То було не навмисно.
Але ж він ледь не
зламав руку Робертові.
Тессо, я добре тебе знаю.
Зараз для нас складні часи.
Нас намагаються залякати
й зацькувати.
Але ми - відьми.
Ми завжди видряпувались на сухе та
пристосовувались. Ми впораємось.
-То ви не злі на мене?
-Ні!
Всі ми бува жбурляли
якихось чоловіків там і сям.
-І ви?
-Тессо, я народилась і зросла в Тронгеймі.
Коли я була у твоєму віці, якось
жбурнула поліціянта в стіну. Бридкий був тип.
Тоді ми мали переїхати на північ. Мені довелось змінити ім'я -
- і позбутися свого чудового
діялекту Треннелагу.
Згодом на світ з'явилась твоя мати. А тоді
вже вона жбурнула хтивого рибалку з причалу.
Так. Море дає,
море забирає.
А тоді ми
оселилися в Беккєбаккені.
-І зараз ти жбурнула чоловіка в стіну.
-Еге.
Але чуєш, Гру?
Оскільки тепер нас розкрито, зара більше не тре
го ся бавити отим макабричним східним діялектом.
Курча ляга!
Та й бігме!
Жеби їм з кості спасти! Боже, то буде так
чудово, так файно! Раптом аж ся збадьорила.
Гайда приберем цей байзель!
Дай ми рушник.
Хіба не знаєш, же старим пурядним відьмам воґулє
тре дати спокій пити свою каву? Я змерзла як цуцик.
Знайшов!
-Ну це ж погана ідея.
-Ні! Я бачив таке у фільмах.
Вона розтане!
Вперед.
-Була на гімнастиці сьогодні?
-Так.
Просто якось ...
Рушник твій сухий.
Ну, дружочку мій. Гей ...
Це дуже ... Як це сказати? Це вельми нормально
стресувати через своє тіло у твоєму віці.
Пам'ятаю, коли я досягла статевої зрілості,
я гадала, що мої груди дуже дивні.
Тому що вони якось наче дивились всередину,
тож виглядало неначе я була косоока у грудях.
Тож я розтягувала й
смикала їх щовечора.
Я ніколи не наважувалася
приймати душ у спортзалі.
А зараз вони дивляться трохи долі.
Наче вони трохи засмучені.
-Ok. Я почну приймати душ.
-Дуже добре.
Тоді нетерпляче чекаємо на завтра.
Тітка Тіне теж прийде.
-Чекаєте на що?
-Як! Виступ з гімнастики.
Хіба ти не до цього
готуєшся щодня?
-Так. Але я не виступатиму.
-Слухай, ми з татом про це розмовляли.
Як ніндзя тобі дуже важливо навчитися перебувати
в ситуаціях, де не можна ставати невидимою.
Тож гімнастика саме
супер в цьому сенсі.
Я знаю, що ти не в захваті,
але це тобі на користь, Анно. Ok?
Ласкаво просимо на виступ з гімнастики!
Запрошуємо всіх в Беккєбаккен-гол у п'ятницю, 9 березня, 18:00-19:00.
Дівчата 12-14 років радо покажуть, чому навчились восени й взимку.
Кошти від продажу вафель/кави/сосисок і соку підуть на нові спортивні сумки.
Вхід вільний.
-Що ти робиш? Навіщо ти себе палиш?
-Я не навмисно себе підпалив.
-Будинок мій збирався спалити?
-Ні. Я просто хотів сказати "вибач".
-Бензином?
-Ні. Я збирався дещо намалювати.
Забудь.
Я не навмисно сказав, що
шкодую через наше знайомство.
Не навмисно був
таким мертвим.
Ти ж нічого з цим
вдіяти не можеш.
То між нами все може
бути як раніше?
Якось трохи складно зустрічатися з тим,
хто вмирає щоразу, як стає трохи складно.
А я цього й
не роблю.
Не вмираю через те,
що стає трохи складно.
Може було б легше, якби
ми були просто друзями?
Який тоді сенс
залишатися живим?
-Що ти намалювати збирався власне?
-Серце.
Анно?
Може завтра чимось займемося?
Коли ти ніби на тій гімнастиці?
Щіт!
Я ж так вшелепалась!