Hun har tenkt å innrømme alt.
Alt er bedre enn en turnoppvisning -
- når man ikke kan turne.
-Hun kan jo ikke det.
Hvis Anna ikke liksom går på turn,
får vi aldri vært sammen.
-Kan hun ikke si at hun er syk?
-Hun har sagt hun er syk -
- og flau over kroppen sin. Men
foreldrene lar henne ikke slippe.
-Da må vi lære henne turn.
-Det er i kveld, Robert.
Da får vi vel bare
brenne ned hele gymsalen.
Jeg vet hva vi kan gjøre.
Det er ingen som har sett dere
gjøre ting som bare troll kan?
-Hva skulle det vært?
-Er det det?
-Nei.
-Bra.
OK. I morgen sier dere
at dere selvfølgelig ikke er troll.
Og etterpå er vi ferdig med
Lars, Tess, Robert og Anna.
Er det forstått?
Så mange andre flotte,
normale barn dere kan leke med.
-OK. God natt.
-Ingen vanlige barn legger seg seks.
Medisinen gjør
at du trenger ekstra søvn.
Det står ingenting på dem
om at de tar bort trollet inni meg.
Den får deg til å bli mer rolig,
ikke sant?
Og du løper ikke ut i skogen
og forteller en heks at du er troll?
Caroline. Jeg skulle ønske at du
kunne se hvor vakkert dette er.
Legemiddelindustrien har brukt
milliarder på å utvikle pillene.
Tusenvis av vitenskapsmenn har
samarbeidet inn i den lille pillen.
-Dette er en venn i krigen mot kaos.
-Jeg føler ikke noe kaos.
Du føler ikke noe kaos? Hva med
de hakkene i veggen der?
Og bildet som er flerret opp?
Hva skjedde med det?
Det var kanskje faren din som
gjorde det? Eller var det du?
Slapp helt av.
Det går kjempebra.
-Har du sett meg turne?
-Vi skal hjelpe deg.
-Jeg kan så vidt stupe kråke.
-Men du skal ikke turne.
Vi skal få det til å se ut
som at du har tenkt å turne.
OK. Hvordan da?
Vi utløser brannalarmen. Se her.
Her er gymsalen.
Jeg og Robert stiller oss her, -
- så vi har oversikt over alt
som foregår i gymsalen.
Rett før det er din tur,
utløser Tess brannalarmen.
Da må de avlyse oppvisningen.
Ikke glem håndleddene
og skuldrene.
Så bytter vi bein.
Lenger ned.
Ikke for hardt.
-Hallo.
-Hei!
-Slutta ikke du etter første time?
-Nei.
Nei?
Så du har program?
Hva skal du vise frem?
Salto.
Og?
Og flikk-flakk. Og skru.
Spennende.
Kan du ikke bare ta de pillene?
Jeg orker ikke mer bråk.
-Det blir ikke mer bråk.
-Lover du?
Ja da.
Herman?
Hva om pappa ikke er
så ille som mamma sier?
Han er troll. 100 % troll.
Han tørker seg i rumpa med mosa,
griller mus på spyd og bor i skogen.
Men hva om det bare
er noe hun sier?
Hvorfor skulle mamma juge for oss?
Tror du hun hater oss?
Litt.
Nå må du ta deg sammen.
Nå må du ta deg kraftig sammen.
Greit. Natta.
Hjertelig velkommen hit i kveld.
Veldig hyggelig å se så mange her.
Et par ord om jentene.
Disse jentene har
øvd og øvd og øvd. Hver dag.
All sin fritid har de viet turn.
Og det gjør meg spesielt glad.
Når vi vet at alternativet
til turn og organisert idrett, -
- er narkotika, rullebrett
og det som verre er.
De har selv lagd programmene sine.
Første turner ut på matta:
Tiril Pedersen!
Neste turner ut: Tale Henriksen!
Det var så morsomt, du aner ikke.
Jeg har aldri sett noe så morsomt.
Hei. Er ikke du søsteren til Ninni?
-Jo.
-Hva skjedde med henne?
-Hun har begynt på folkehøyskole.
-Hvor da? I Bloksberg?
Men hva driver du med?
-Jeg skal på turnoppvisning.
-Turn?
-Når ble hekser interessert i turn?
-Du er ikke så velkommen her.
-Jeg skal egentlig ...
-Venninna mi ...
Klikker du nå, eller? Jeg har
hørt at du klikker hele tiden.
-Kom igjen. Få se den lille heksa.
-La oss se deg klikke, da.
Nest siste turner på matta:
Merethe Solfjell!
Nå kan du ringe.
Jeg har aldri sett noen heks klikke.
-Hvorfor kommer det ingen brannalarm?
-Vet ikke. Hun tar ikke telefonen.
Prøv igjen!
Og sist, men ikke minst,
Anna ...
-Høiseth Kolberg!
-Nettopp.
Hopp i det, Anna.
Det går fint.