Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Слухайте, я поговорила зі Столе,
татом Германа й Кароліни.
Торіль очевидно
досить пригнічена.
Тож, на мою думку, було б добре, якби ви
почекали розповідати всім у школі, що вона троль.
Торіль хотіла б розповісти це
сама, спочатку найближчим.
-Але ж як раніше вона не вчинятиме?
-Ні.
Вона теж сказала, що не вчинятиме
як раніше. І що дасть вам спокій.
А нам залишається тільки вибачитись,
якщо здалося, що ми вам не вірили.
Ну, ми вам
не вірили.
Ні. Не вірили. І таке, ясна річ,
більше не повториться.
Ми ж можемо стати першою школою в
усьому світі, в якій директорка - троль.
-Це ж буде казково!
-Гадаєш?
-А що, як вона не зміниться?
-Вона казала, що зміни відбудуться.
І пообіцяла мамі, що
дасть нам спокій.
І що мене ніколи більше не
збиватиме її довбана автівка!
Отже, вандалізмом
займаємось? Псуємо автівки?
-І куди це, на вашу думку, ви прямуєте?
-В школу.
Не думаю, молодь.
Вас виключено.
-Ні.
-Що?
-Торіль казала ...
-Торіль? Торіль лежить вдома.
Вона не бере слухавки, не відчиняє дверей, бозна скільки
не з'являється на роботі. Виснажена, ймовірно, через вас.
А школа ж не може залишатися
без директорки, хіба ні?
-То тоді ...
-То тоді в нас має бути новий директор.
C'est moi!
Що означає: це я.
Тож ...
Дзусь, дзусь, дзусь!
-Ось.
-Ні.
Ти повинна щось
з'їсти, мамо.
Германе.
Германе, можеш підійти й сісти, щоб
ми могли про це все поговорити?
Германе,
будь ласка.
Германе?
Досить.
-Не міг би ти, будь ласка, ...
-Опанувати себе? Га?
Я і так в собі. Паную над собою
все життя й все було супер.
Я можу панувати
над собою. Як і ви.
І ви це зробите. Ми
не будемо тролями.
Ви опануєте себе, а відтак ми
підемо до школи. Так само, як раніше.
Кому йнятимуть віри?
Нам? Чи зграї зайд?
-Германе? Ми зайди.
-Не коли ми пануємо над собою!
Це мер.
-Це навіть трохи мило.
-Мило?
Еге. Те, як ти віриш, що
можеш перемогти хейтерів.
Скільки б ти не розбивав супротивників, завжди
з'явиться хтось новий. Це як гідра, братка.
Гідра?
Так. Відітнеш одну голову, дві
нових виростають. Їх не перемогти.
Так само й тут. І що
далі, то гірше й гірше.
Я не можу навіть на ґанок ступити,
щоб мене не вбили. З мене досить.
Слухай, мама перелякана,
що я втечу в Детройт.
Тож вона сховала мій паспорт.
Але я знаю, де вона його сховала.
Я їду за два тижні.
Їдьмо зі мною.
-Я не знаю.
-Реально, зомбі-нація, мен.
Детройт вже майже став
раєм для таких, як ми.
-Можна туди привезти з собою ніндзя?
-Не потрібні тобі ніндзя в Детройті, мен.
Туди злітаються живі неживі дівчата з усього
світу, щоб бути разом з тими, хто там.
Крутішого не
знайдеш, мен.
-То ти їдеш?
-На ізі, бро! Сто пудів, братка!
З мене досить живих.
Я їду додому.
Це мер.
Ні ...
Господи, ось Ви.
Так.
Багато разів намагався Вас спіймати останніми
днями, але всі лише стверджують, що не знають, де Ви.
Просто кажуть ...
Просто кажуть, що Ви зникли.
Але я розумію, що це Ви
мене намагаєтесь уникати.
Це через квіти? Це було
занадто, еге ж? Занадто?
Я надто тиснув,
так? Так? Так?
Бастіане,
я вимушена ...
Зі всією повагою відмовитися
від роботи в мерії.
Бо я занадто напирав,
чи не так? Я так і знав.
Ні. З Вами все в порядку.
Це через мене.
Я б дуже хотіла
цю роботу, але ...
Ми з Вами не можемо
працювати разом.
Чом ...
Чому ні?
Я ...
Я не можу
цього сказати.
Але Ви згодом дізнаєтесь,
бо чутки вже ходять.
Це ...? Торіле,
це через ту ...
Ту хімію, що
виникла між нами?
Але послухайте, Торіль.
Я відчуваю те саме.
Звісно, не слід працювати з
кимось, до кого у тебе почуття.
Але я гадки не мав, що Ви ...
що Ви відчуваєте те саме, що і я!
Чи ні. Не так. Ні. У Вас немає почуттів до мене.
На Вашу думку я малий дурний слабодух.
Ні. Бастіане, на мою думку
Ви абсолютно чудовий.
-Так, але ...
-Але Ви ніколи не покохаєте таку, як я.
Я все, що Ви
ненавидите.
Я ...
Я троль.
Ларсе?
Той твій
новий директор ...
-Він набагато гірший за Торіль.
-Так, я знаю.
Тому ми повинні змінити
школу. Нічого не вдієш.
-Який взагалі сенс звільняти Торіль зараз?
-Її не звільняли.
Але вона, мабуть, не повернеться.
Вона не бере слухавку й ...
Все це для неї
дуже серйозно.
Я розмовляла
з твоїм батьком.
Він хвилюється за тебе.
По-своєму, зауважу.
Але принаймні сказав, що у школі поряд,
де він мешкає, живі неживі майже всі.
Вона трохи бідніша й зношеніша,
але, гадаю, це однаково краще.
Це ж краще, ніж сидіти тут зі мною
щодня й на домашньому навчанні.
Я знаю, що в тебе немає особливого
бажання переїжджати, але ...
Гадаю, це,
мабуть, на краще.
Чи можна мені буде
відвідувати вас на вихідні?
Га?
Якщо я переїду до тата, можна мені
буде приїжджати до тебе з Геннікою ...?
Ні, ні, ні. Ти нікуди
від мене не поїдеш!
Ларсе, йшлося про те, що ти та я переїдемо туди,
тобто ближче до твого батька й тієї школи.
Агов! Ти вирішив, що я
прошу тебе переїхати?
Це ж ми з тобою.
Так було завжди.
А як з
Геннікою тоді?
Так, ну ...
Я була мала надію, що це
будемо ти, я та Генніка.
Але якщо нічого не
вдієш, тоді це ти та я.
Генніка це знає, і тобі
це також слід знати.
Ніколи в цьому
не сумнівайся.
Я не поїду. Ми повинні
все владнати тут.
-Привіт.
-Привіт, Ларсе.
Мені треба
поговорити з Торіль.
Не думаю, що це
гарна ідея, Ларсе.
Будь ласка?
Торіль? Ви повинні ...
... опанувати себе.
Ларс має
рацію, мамо.
Ти дійсно повинна
себе опанувати.