І Герман ...
Герман розповів, що ти обмовлялась щось про те,
що я, можливо, не бажаю для вас найкращого.
І не треба його гудити за те,
що він розповідає правду.
Ти насправді вважаєш,
що я вам брешу?
Вважаєш, що я брешу вам, коли кажу, що ця зграя
зайд, і ліс, і весь цей джаз і джем для вас небезпечні?
Ні. Я лише кажу, що ... щоразу, як ми втрачали
контроль, це відбувалося тут вдома з тобою.
Он як! То це
я є проблемою?
Тобто я і це чисте житло вартістю 6,9 мільйона
перетворюють тебе на троля? Це ти кажеш?
Ні, але що як ... що як природа
для нас не настільки небезпечна?
Що, як ми навісніємо через те, що ніколи не
ходили в ліс і через те, що робимо домашнє двічі?
-Може через це ми навісніємо?
-Ні, ні. Стій. Зупинись!
Це вже якісь хіпі-думки
у тебе з голови лізуть.
Це хворі, оманливі,
токсичні думки, Кароліно.
І саме через це я не хочу, щоб ви швендяли
усюди з зомбі, відьмами та з усіляким сміттям!
-Кароліно?
-Заціпся! Я більше ніколи з тобою не розмовлятиму!
-Куди зібралась?
-Йду у свою кімнату.
Ні, не йдеш. Ми з тобою
трохи прогуляємось.
Я тобі покажу, що
означає бути тролем.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Вона ж так
далі не витримає.
Ми повинні спробувати витягнути її у ліс, щоб
вона усвідомила, що там нема чого лякатися.
-Що таке?
-Тебе можуть побачити у вікно.
А чого власне твій батько
такий переполоханий?
Якщо трапиться щось страшне чи небезпечне,
ти ж просто можеш стати невидимою.
Тата лякає те, що люди подумають,
якщо побачать мене з тобою.
-Тоді до завтра.
-Ok.
А якщо вони втрачають контроль хоч
на трохи, то мусять приймати ліки.
-Не бардзо добра вона, тая Торіль.
-Бідолашні діти.
Звісно в каляпітрі буде байзель, якщо не пускати тя
в родну стихію. Як тая риба на суші чи троль у місті.
Чи північанин
на півдні Норвегії.
-Або як птах у клітці.
-Ода ся файно почуває.
Звідки тобі знати? Може кожен її цвірінь
означає "я вас ненавиджу й хочу на волю".
То ж їдне,
же вона знає.
Тримати тварину в
клітці це ж казна-що.
Яке в нас право
ув'язнювати Оду?
Ми мусимо
її звільнити.
Тессо, вона прожила
в клітці все життя.
Вона ніц не знає про дику природу й
не зуміє вижити, як ти її одпустиш.
Коли у тебе тільки
два варіанти, мамо, -
- або жити у клітці все своє життя, або пізнати свободу
й можливо померти в процесі, що ти обереш?
Агов!
Вона помре.
Ну, Гру, поправді сказати, не можемо ми ся бідкати
через брак свободи та водночас тримати птаха в клітці.
Отак! То може від мнєса
си відмовимо також?
Люба!
Принаймні я - так.
Щіт!
Тікаймо!
Він повертається.
Мені байдуже.
Як так то!?
-Він плаче?
-Схоже на те.
Може йому
розбили серце?
Трохи мряка.
Бачиш якісь зірки?
Ларсе!
-А!
-Ларсе!
-Все гаразд?
-Нормально.
Мені тебе вправити?
Щось ще є?
Шия не зовсім на місці.
От ти!
Що таке?
Нічого. Просто ти ...
трохи мерехтиш.
-Ненавиджу бути ніндзя.
-Ні!
Отам зовні ...
Там ніхто не співпрацює.
Там безлад й анархія.
Все зростає, гине й гниє
без будь-якого плану.
Там живеш в
постійному жаху й переляку.
І жоден з них, бодай хтось
один, не підтирає собі дупи.
Отаке ти для
себе бажаєш?
А що ти їм
скажеш?
-Сподіваюсь, тебе не посадять під домашній арешт.
-Тоді я втечу. Приєднаєшся?
-Бувай.
Отже, тепер ти поїдеш зі мною додому
через те, що сама вирішила себе опанувати.
Бо якщо ні ... Тоді я не зможу
жити з тобою під одним дахом.
Тоді тобі треба
переїжджати в ліс.
Я втомилася від твоїх пустощів.
І зараз тобі слід ... Так, тобі вирішувати.
Так я й думала.
Еге, ok.
Ні, Кароліно. Годі пустувати.
Кароліно! Негайно припини
пустувати! Повернись!
Негайно припини пустощі. Повернись!
Це може бути небезпечно! Кароліно!
Господи! Повернись.
Це небезпечно!
Кароліно, повернись!
Це небезпечно. Будь ласка!
Кароліно!
Лети! Лети у світ!
Лети на волю.
Ні, не долі. Ну ж бо,
лети назовні. Назовні!
-Вже сутеніє.
-Ода, ти справжня дурепа!