De har lagt det ut!
-Nei, jeg orker ikke.
-Jo, det blir kjempegøy!
Og sist, men ikke minst: Anna ...
-Høiseth Kolberg.
-Nettopp!
Å nei! Venter du på brannalarmen?
Jeg orker ikke.
Hva tenkte du på
da du gjorde det der?
Jeg tenkte ... Hvis jeg ikke dummer
meg ut, får jeg ikke henge med dere.
Og foreldrene dine,
tror de fortsatt at du turner?
Ja ...
-Vet du hvem det er?
-Nei. Vent her.
Hei.
-Ja?
-Kan jeg få ...?
-Vann.
Det må du drikke fort, for mamma
skal ha et viktig møte. Sånn. Drikk.
Sånn, ja. Fint.
God natt.
-Hei! Dette var mye.
-Nei, slutt, da.
-Vi skal jo kose oss litt.
-Kom inn, du.
Wow!
Nei, Torill. Dette ...
For et aldeles herlig, nydelig hus!
-Tusen takk.
-Takk for at du vil møte meg.
Men det skulle jo bare mangle.
Jeg visste ikke at du kom alene.
Nei. Det jeg trenger
å snakke med deg om i kveld, -
- vil jeg gjerne blir mellom oss.
-Hvorfor fins det ikke mannehekser?
-De fins, men de blir ikke avslørt.
Hvis en mann kaster en annen
i veggen, syns alle han er tøff.
Men hvis jeg eller mamma gjør det,
tenker alle at vi er hekser.
Hvordan er det nå,
når alle vet at du er heks?
Det går egentlig helt greit.
Jeg skulle kjøpe meg en brus i går,
og så fikk jeg ikke lov.
Damen i kiosken hadde
reservert seg. Så da gikk jeg.
Men så kom han andre løpende etter
med en brus og en klem.
Så det går fint. Jeg slipper iallfall
å late som jeg går på turn.
Eller snike meg ut
gjennom søppelsjakten.
Jeg har også sneket meg ut.
Det er noe jeg vil spørre dere om.
Hva lurer du på?
-Troll.
-Burde ikke du være ekspert?
Jeg vet bare det mamma forteller meg.
De er slemme, dumme
og ute av kontroll.
Det må være noe mer enn
at dere sliter med å telle til tolv?
-Det er det, men ...
-Kanskje dere egentlig ikke er troll.
Vi er troll.
Vi kan noe som dere ikke kan.
-Vi vil ikke synes det er dumt.
-Det er dumt.
Men dere vil synes det er kult.
Hva er det, da?
Vi kan snakke med dyr.
Det er jo dødskult!
Det er ikke kult.
Alle tror det, men det er ikke det.
Det er ikke som på film.
Dyr er kjempedumme.
Det eneste de sier, er:
Har du mat? Er du farlig?
Og en ting til.
De snakker veldig mye
om ting som ... ikke er for barn.
OK. En gang gikk jeg inn i en
dyrebutikk på Bekkebakkensenteret.
Noe mamma sier er strengt forbudt.
Jeg pleier å holde meg for ørene
nær dyr. Det de sier, er så stygt.
Men det var mye verre enn
jeg trodde. De var helt gale!
Det var et marsvin i bur
som var gal, -
- og skrek at det skulle drepe
alle menneskebarn.
Alle dyra skrek: Slipp meg ut!
Og en kanin sa til en rotte -
- at den ville lage barn med rotta,
selv om rotta var kjemperedd!
-Nei takk. Jeg har kaffe.
-Men som jeg sa i stad ...
Folkeaksjonen mot alt fremmed
ønsket seg meg som ordfører.
Nå går de rundt og snakker
som om de vant valget.
Som om jeg bare er en nyttig idiot.
-Jeg tror ikke jeg er en idiot.
-Klart du ikke er en idiot.
Men om jeg er en idiot, -
- skal jeg i hvert fall ikke
være nyttig for dem.
De kan jo ikke styre en by.
Men du, Torill ...
Du har drevet
Bekkebakken skole i 12 år nå.
Det har vært en mønsterskole.
Jeg er fryktelig interessert i
å høre alt om skolens filosofi, -
- dine tanker om lederskap ...
Du skjønner ...
Jeg tror jeg har
fryktelig mye å lære av deg.
-Hvor skal jeg begynne?
-Tenker du at man kan styre en by -
- slik man styrer en skole?
-Ja, absolutt.
-Hvordan gjør du det, Torill?
-Altså, jeg ...
Jeg har et system.
-Kan du be en måke bæsje på en bil?
-De vet ikke hva en bil er.
-Og bæsjen bare renner ut av dem.
-Kan du be dem fly i ring?
Nei. De vet ikke hva en ring er.
Jeg sa jo at det ikke var kult.
Men det er forskjell på dyr.
Ugla skal liksom være klok.
Og elgen tror jeg
det går an å snakke med.
Men da må jeg ut i skogen.
Det gikk jo fint sist,
da dere møtte oss.
-Det er det som er så rart.
-Kanskje ikke skogen er problemet.
Dyra i dyrebutikken ...
Det er ikke rart de er sprø.
-Hvis man er inne i et bur ...
-Og kaninen vil lage barn med deg ...
Ja! Da blir man jo gal.
Men det er buret sin feil.
Når du og Herman mista kontrollen,
var det hjemme eller i skogen?
-Hjemme.
-Ikke sant?
På denne måten blir både lærere og
elever kontinuerlig evaluert og målt.
Sånn at de kan yte sitt beste.
Men det er innenfor trygge rammer.
At jeg ikke har snakket med deg før.
For et mektig imponerende arbeid
du har lagt ned her.
-Du har jo stålkontroll.
-Ja, jeg har brukt ganske mye tid -
- på å fullføre systemet. Du er
den første som har sett det.
Torill.
Kunne du tenke deg å slutte som
rektor og bli min faste rådgiver?
Torill, jeg trenger deg.
Kunnskapen din,
standhaftigheten, karismaen.
Ja. Med deg ved min side fins det
ingen grenser for hva vi kan få til.
-Oi.
-Oi, ja.
Bare et øyeblikk.
Torill. Dette kom litt bardus på.
Men du trenger ikke
bestemme deg i dag. Tilbudet står.
Som jentene nordpå pleier å si.
-Men tenk på det, da.
-Ja.
Så skal du ha takk
for en fortryllende aften.
Takk for at du kom
og vel bekomme. Ja.
Herman!
-Hvor i skogen skal vi gå?
-Kan vi ikke dra dit vi dro sist?
Men skal vi dra langt?
Blir det ikke mørkt?
Det ikke er lys i skogen.
Vi går så langt som vi tør, og ser
hva som skjer. Så passer vi på deg.
Hva er det?
-Hva om jeg klikker og blir trollete?
-Da passer vi på deg.
-Men jeg blir jo helt gal.
-Det gjør ikke noe.
Jeg bæsjet i vesken til Julie. OK?
De er fortsatt vennene mine.
Å ja. Ut!
-Hvor er faren din?
-På jobb.
Ja.
Jeg er ikke ferdig med dere,
hvis noen trodde det.