Da han tok Robert i armen,
klarte du ikke å ta deg sammen.
Du viste deg som heks foran hele
klassen og slengte ham i veggen.
Før Lars kom hit, var det umulig
å se at det var noe galt med deg.
Men nå skal det ingenting til
før heksa tyter ut.
Han slo Robert.
Flere ganger.
Tess. Hør her.
-Kan du fremdeles ta deg sammen?
-Ja.
Kan jeg stole på det?
OK. Jeg trenger din hjelp. Faktisk.
Jeg vil jo ikke ha disse folkene her.
Dette er min skole. Min skole!
Derfor skal du bli med til ordføreren
og ta deg sammen foran ham.
Jeg?
Vil du at alle fremmede
skal merkes med en F? Nei.
Da skal du få være så falsk og blid
og sukkersøt som bare du kan.
-Ikke et gram heks.
-Heia Bekkebakken!
Sånn, ja.
Bing, bang!
Domus kunderadio ...
Nei, bare tulla.
I dag er det tacofest i kantina.
Bare to timer igjen til lunsj.
Taco, taco, taco!
Ro ned litt på rådhus-intercomen.
Folk skal tross alt jobbe.
Ja da. Her skal vi jobbe
som noen flittige små maur.
Men det må være lov å leve litt også.
Det er en pakke til Bastian Berg.
Igor? Er det det jeg tror det er?
Er det det?
Det er det! Se her!
Vent her, dere.
-Ordfører Berg kan ta imot dere nå.
-Tusen takk!
-For et fantastisk kjede!
-Ja, ikke sant? Det kom i dag.
Det har vært på rens og reparasjon
en halv enighet.
Bastian Berg.
Hyggelig å hilse på Dem.
-Torill ...
-Ja da.
Jeg vet jo hvem du er.
Du er en bauta i vår lille by.
Så koselig at du har tatt
med deg en liten elev.
Jeg glemmer hvor små disse her er.
Titt-tei! Hei-hei!
For en glede. Det er ikke
hver dag vi får så fint besøk.
Lars?
Hei.
Vi skal flytte.
Dere har et voldsomt
fremmedproblem på skolen.
-Er det den zombien?
-Nei. Han har vi ikke sett -
- siden du ble valgt.
Hva med deg, da?
Hva syns du?
Hvordan er det å gå på skole
med troll og zombier og hekser?
Like barn lærer best, tenker jeg.
-Denne lille rosa piken ...
-Unnskyld meg.
-Ja, om jeg får be?
-Ja. Igor, gjestene først.
Ja. Tess ...
Er en fremmed.
Ja, jeg vet. Man skulle ikke tro det.
Men sånn som dette kan en heks
se ut når hun tar seg sammen.
Jeg mener alle kan ta seg sammen.
Hun kastet Voreland rett i veggen.
Mange meter gjennom luften.
-Nei. Hun der? Hun bitte lille der?
-Hun er en heks.
Hun har gått hos meg siden hun var 6.
Det har aldri vært noe problem.
Ikke før en fra Heia Bekkebakken
kom og slo en gutt i ansiktet.
-Det var en helt vanlig gutt.
-Det var mer et symbolsk klapp.
Men se på Tess. Hva vil skje med
henne om hun får en F på jakka si?
Tror du hun får lyst til
å ta seg sammen da?
Merkingen er en dårlig idé.
Det vil bare føre til enda mer
fremmedhet og kaos.
Jeg må be deg.
Kan jeg få styre skolen, -
- og så kan du styre alt annet?
Nei. Men som jentene
nordpå pleier i si:
Nu har du overtale mæ.
Ja, OK. Hva betydde dette?
Det blir ikke noe
merking av fremmede?
Jeg får lov til å styre
Bekkebakken skole?
Jeg syns du var
veldig overbevisende.
Jeg har aldri vært
spesielt glad i den merkingen.
-Det minner meg om noe ...
-Merkingen er vedtatt.
Vedtatt og vedtatt.
Da er den av-vedtatt. Eller avtatt.
-Merkingen fører til flere fremmede.
-På kort sikt. Men så ...
Avblåst er det!
Det er det det heter.
Først vedtatt, nå avblåst.
Og det bestemmer jeg.
Kan du ikke rømme?
Robert er hjemme alene.
Vi skal møtes hos ham i kveld.
Du får jo ikke være sammen med meg.
Mamma og pappa
tror jeg går på turning.
Men du må jo gjøre noe. Du kan
ikke bare gå rundt og være død.
Det er bedre å være død. På det neste
stedet skal jeg være død hele tiden.
Jeg angrer på at jeg ikke fortsatte
å være død da jeg kom hit.
Du hadde ikke tenkt
å si ha det engang?
Det blir jo bare verre.
-Vi kan vel holde kontakten?
-Det kommer ikke til å funke.
Kanskje en eller to måneder. Men
så er det over. Sånn er det alltid.
Du vil ikke prøve engang?
Nei. Hva er vitsen?
Takk for nå.
Det var veldig koselig.
Igor vil følge dere ut.
Et lite øyeblikk, Torill.
Du tar altså med deg
en heks inn. En fremmed.
Og tror du kan overtale ordføreren
til å avblåse merkingen?
-Han er allerede overtalt.
-Han kan overtales tilbake.
Bastian er alltid enig
med siste taler.
Så lenge vi her er,
gjør han som vi sier.
Han er en idiot,
men han er min idiot, ikke din.
Han er mer opptatt av ordfører-
kjedet enn å bli kvitt fremmede.
Sier du at Bastian Berg er en idiot?
Han er ordføreren vår.
"Ordføreren." Bastian Berg
er en idiot og en baby.
Han er vårt koselige ansikt utad.
Vår nyttige idiot.
Det er ikke han som bestemmer.
Han skjønner ingenting!
Merkingen blir gjennomført.
Jeg får ham til å ombestemme seg
før dere har forlatt dette huset.
Hva er det du smiler av?
-Jeg river deg ned og ødelegger deg.
-Din lille ...!
Der. Hun heksa.
Viktig melding til alle som jobber
med merkingen av fremmede.
Legg ned arbeidet.
Merkingen er avblåst.
Og hvis noen skulle være i tvil, -
- så er det jeg som
bestemmer i Bekkebakken.
Jeg vil gjerne være
alene med Igor nå.
Jeg forstår. Takk for oss!
Dette gikk jo kjempebra. Vi vant.
Han sa at merkingen er avblåst.
-Han sa det jo.
-Én ting ba jeg deg om.
Å ta deg sammen.
Men det klarte du ikke.
Du holder meg for narr og fornærmer
Igor Bråten foran hele rådhuset.
-Hvem er det du tror du er?
-Merkingen er jo avblåst.
Men de vil anklage meg
for å være fremmedelsker.
"Jeg river deg ned og ødelegger deg."
Du klarer jo ikke
å ta deg sammen lenger.
Nei, stopp. Du kan gå hjem.
Hvorfor ser du ikke noe
positivt med fremmede?
Det er avskyelig.
Du syns dine egne barn
er avskyelige?
Du ...
Barna mine er vanlige barn.
OK? Alt annet er en løgn.
Hvis du fortsetter å spre den løgnen,
så blir det heksejakt.