А коли він схопив Роберта за руку,
невже ти не могла стриматися, ні!?
Натомість випускаєш свою відьму перед усім
класом і жбурляєш Уве Ворелана в стіну!?
Йой-йой-йой!
Знаєш, до появи тут Ларса, було майже
неможливо вгледіти, що з тобою щось не так.
А зараз за незначної дрібниці
відьма вже рветься назовні!?
Та він вдарив Роберта.
Кілька разів.
Тессо, послухай.
Тобі досі до снаги
себе опанувати?
-Так.
-Так!?
-Я можу на тебе покластися?
-Так.
Ok. Мені потрібна
твоя допомога.
Так. Дійсно.
Оскільки я не хочу тут цих людей.
Це моя школа. Моя школа!
Тому ти підеш зі мною до мера й
пануватимеш над собою перед ним.
-Я?
-Так.
Хіба ти хочеш, щоб всіх
зайд помітили цим "З"?
-Ні.
-Ні. Отож.
Тож підеш зі мною. І будеш такою фальшивою,
привітною й солодкою, якою тільки ти можеш бути.
-Ані граму відьми.
-Привіт, Беккєбаккене!
Отак, еге.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Мерія Беккєбаккена.
Бім-бом! Внутрішнє радіомовлення ...
Ні, просто жартую.
Сьогодні в їдальні у нас тако-вечірка.
А до обіду залишилось лише 2 години.
Тако, тако, тако!
Чуєш, гадаю нам варто трохи
пригамувати з інтеркомом мерії.
Народ зрештою
мусить ... працювати.
Так, так, так. Я цілком розумію. Тут ми
працюватимемо, що старанні маленькі мурахи.
Але трохи пожартувати
теж не забороняється.
Пакунок для
Бастіана Барьга.
Ігор? Це те, що я
думаю? Це він?
Це він!
Він! Дивись!
Почекайте тут.
-Так, мер Барьг може вас прийняти.
-Красно дякую!
-Який казковий колар!
-Так, еге ж? Прийшов сьогодні, уявіть.
Був у чистці та ремонті
майже вічність. Тож ось.
-Бастіан Барьг.
-Тесс Фрідванн.
Приємно з Вами
познайомитись.
-Торіль ...
-Так, авжеж.
Я Вас знаю. Ви ж ікона
нашого маленького містечка.
Еге, так приємно, що Ви прихопили
з собою маленьку ученицю.
Я забуваю, наскільки вони малі.
Ку-ку! Привіт-привіт!
Яка радість! Не кожного дня в нас
трапляються такі чудові відвідини.
Ларсе?
Привіт.
Ми переїжджаємо.
Отже, я так розумію, через зайду у
вас виникла люта проблема в школі.
-Це через того зомбі?
-Ні. Його ми не бачили з моменту Вашого обрання.
[говорить як з немовлям]
Еге. А як в тебе? Яка твоя думка?
Як тобі ходити в школу з
тролями, й зомбі, й відьмами, га?
Ні, що однаковіше діти, то простіше
їм вчитись - моя така думка.
-Еге, ця маленька рожева панночка насправді ...
-Перепрошую.
-Так, якщо дозволите?
-Авжеж, авжеж. Ігорю, гості першими.
Так. Тесс -
- зайда.
М?
Так, знаю.
Як подивишся, то й не повіриш.
Але фактично саме отак може
виглядати відьма, коли панує над собою.
І на мою особисту думку,
всі можуть панувати над собою.
Вона жбурнула Уве Ворелана прямісінько
в стіну. Тобто, на декілька метрів повітрям.
-Що!? Ні. Вона? Оця ось малеча?
-Вона відьма.
Тесс ходила в мою школу з 6 років.
Ніколи не було жодної проблеми.
Поки в клас не прийшов один з "Вперед,
Беккєбаккене" й не вдарив хлопця в обличчя.
-А то був цілком звичайний хлопець.
-Ні, так не годиться.
То був радше
символічний потиличник.
Але погляньте на Тесс. Що на Вашу думку з нею
станеться, якщо зненацька в неї з'явиться "З" на одязі?
Гадаєте, в неї з'явиться
бажання панувати над собою?
Маркування - це
невдалий задум.
Це тільки призведе до ще більшого
відчуження, до ще більшого безладу.
Тому я мушу до
Вас питатися.
Чи можу я далі керувати школою,
щоб Ви могли керувати всім іншим?
Ні.
Та як кажуть
дівчата на півночі:
Ну ла-адна,
угава-арил.
Атож, ok.
Що це означає?
Ніякого маркування
зайд не буде?
-В мене є дозвіл керувати школою Беккєбакен?
-Так.
На мою думку, Ви були вельми переконливі.
Вельми переконливі, мушу визнати.
Ба більше, скажу Вам. Мені ніколи особливо
не було до шмиги це маркування.
-Адже воно ... Еге, нагадує мені про дещо ...
-Але ж це маркування ... Воно ж вже схвалене.
Схвалене, схвалене. Тоді значить пере-хвалене.
Або од-хвалене. Чи як там воно називається!
Ти сам чуєш, Ігорю. Маркування
призведе до збільшення зайд.
Так, в короткотривалій
перспективі. Але потім ...
Скасоване, ось!
Скасоване. Так це зветься.
Спочатку схвалене, а зараз скасоване.
Оце маркування. Таке моє рішення.
А втекти не можеш?
Роберт вдома один.
Зустрілись би в нього ввечері.
Тобі ж однаково
заборонено стрічатись зі мною.
Мама з татом вважають,
що я на гімнастиці.
Але ж ти мусиш щось робити. Не
можна ж просто тинятися тут мертвим.
Мертвим бути значно краще. На
наступному місці буду мертвим постійно.
Шкодую, що не залишився
мертвим, коли сюди приїхав.
Ти навіть прощатися
не збирався?
Стало б тільки гірше.
-Ми ж можемо тримати зв'язок?
-Не вийде.
Один-два місяці може. А
потім все. Воно так завжди.
І навіть спробувати
не бажаєш?
Ні. Який сенс?
Дякую.
Було дуже приємно.
Ігор вас проводить.
Момент, Торіле.
То ти приводиш із
собою відьму. Зайду.
І вважаєш, що можеш переконати
мера скасувати маркування?
-Вважала, але він вже переконаний.
-Його можна переконати знову.
Бастіан завжди погоджується
з останнім оповідачем.
Отже, поки ми тут, він
робитиме так, як кажемо ми.
Бастіан Барьг - ідіот.
Але він мій ідіот, не твій.
Старий мерський колар його хвилює
більше, ніж те, щоб позбутися зайд.
Перепрошую. Ви кажете, що
Бастіан Барьг - ідіот? Він же наш мер.
"Няш мєр". Бастіан Барьг
- ідіот і мала дитина.
Він - наше приємне обличчя на
публіці. Наш корисний ідіот.
Але вирішує не він.
Він не розуміє анічогісінько!
-Маркування відбудеться.
-Ось як!?
Так. Він у мене передумає ще до
того, як ви вийдете з цієї будівлі.
З чого це ти
посміхаєшся?
-З того, що руйную й знищую тебе.
-Ах ти мале ...!
Ось. Ось.
Відьма.
Бім-бом! Важливе повідомлення до всіх,
хто працює з маркуванням зайд.
Припиніть роботу. Маркування
скасоване. І я не передумаю.
І якщо у когось були сумніви, це я
приймаю рішення в Беккєбаккені.
Бім-бам-бум.
-Вибачте, ...
-Зараз я волів би залишитися з Ігорем наодинці.
Розумію.
Дякуємо!
Слухайте, все пройшло чудово. Ми перемогли.
Він сказав, що маркування скасоване.
-Він же сказав.
-Лише про єдину річ я тебе прохала.
Це опанувати себе.
Але ти не впоралась.
Натомість ти шиєш мене в дурні й ображаєш
та принижуєш Ігоря Бротна перед всією мерією.
-Ким ти себе вважаєш?
-Маркування ж скасоване.
Так. Але тепер мене звинуватять у прихильності зайдам.
Через те, що ти не змогла втримати відьму всередині.
"Руйную й знищую тебе".
Фу, який сором!
Ти така ж розбещена, як той зомбі.
Ти більше не здатна панувати над собою.
Ні, стій. До дому
можеш йти пішки.
Чому Ви не можете побачити бодай щось
позитивне в тому, щоб бути зайдою?
Тому що
це огидно.
Тобто Ви й своїх власних
дітей вважаєте огидними?
Чуєш ...
Діти мої це звичайні діти.
Ok? А все
інше це брехня.
І якщо продовжуватимеш поширювати цю
брехню, тоді почнеться полювання на відьом.