Har hun kommet?
Men bør vi ikke ringe politiet?
Nei. Vi skal ikke ringe politiet.
Vi skal ikke fortelle noen
at Caroline har rømt.
Jeg er rektor på Bekkebakken,
ikke en mor som barna rømmer fra.
Men hun er alene. I skogen.
Du sier jo selv at det er farlig.
Det farlige er at hun liker det.
Skogen føles alltid bra
i begynnelsen.
Akkurat nå tror Caroline
at hun flytter inn i skogen.
Men skogen flytter inn i henne.
Da er det ikke bare å dra henne ut.
Hvis man skal slutte med skog,
må man ville det selv.
Dette er ikke din feil.
Det er Anna, Robert, Tess og den
døde zombien som har gjort dette.
De har sendt henne ut i skogen.
De hater måten vi lever på.
De hater oss, Herman.
De hater oss og våre levende verdier.
-Hvorfor får du dem ikke utvist?
-De holder sammen.
Og foreldrene tror
de er små englebarn.
Men det skal det bli en slutt på nå.
(Lars nynner.)
-Har ikke hørt deg nynne før.
-Nynna jeg?
-Men selv om man er forelska ...
-Mamma.
Så kan man si fra hvor man går.
-Pappaen til Anna ringte ti ganger.
-Han er redd for alt.
Du har stjålet hjertet
til datteren hans.
Det er viktig å ha et godt forhold
til svigerfaren sin.
Han blir det når du og Anna
gifter dere. Så koselig det blir.
Så blir jeg og Bengt besteforeldre
til søte små kvarte ninjaer, -
- kvart levende ulevende små barn.
Her var det livat! Eller,
man sier kanskje ikke livat -
- til folk som er levende ulevende.
-Jo, det går fint.
Torill har ringt. Seks ganger.
Rektor Torill?
-Vet du hva dette handler om?
-Nei.
Åh!
Hei. Takk for at dere kunne komme
på så kort varsel. Kom inn.
De har sagt til henne at jeg ikke vil
hennes beste, og at jeg hater henne.
Caroline, hun ... Hun har det
forferdelig tøft akkurat nå.
Dette er helt nytt for meg.
Man kan ikke vite alt barna
foretar seg på kveldstid. Men ...
Jeg ble sjokkert over
det som møtte meg, -
- da jeg henta Caroline hos Robert.
Ja, jeg antar at dere har
vært hjemme hos Robert?
Nei? Aldri?
Dere er klar over at Robert bor alene
fra mandag til fredag hver uke?
Hæ? Nei ...
Nei, det visste jeg ikke.
Han bor alene?
Jeg tror det kunne lønne seg
å følge litt med på barna deres.
Jeg visste ikke at han bor alene.
Det er selvfølgelig ikke greit,
men Robert er snill som en engel.
Og den gjengen har
et kjempefint og trygt samhold.
Det var ikke noe trygt samhold som
møtte meg da jeg henta Caroline.
Det var helt ute av kontroll.
Det flomma over av øl og sprit.
-Sigaretter, pornografi ...
-Alkohol?
-Det har jeg vanskelig for å tro på.
-Ja.
Det ante meg at du
ikke ville tro meg, Erle.
Derfor tok jeg noen bilder.
Så her er det bare å ta en titt.
Ja.
Herregud! Er det en dong?
-Vi har jo ikke mobbet Caroline.
-Alt Torill sier, er jug.
-Så Robert bor ikke alene?
-Det er sant.
Hvorfor har du ikke sagt noe om det?
Det er bare i ukedagene. Det andre
er jug. Det med øl og røyk ...
Så Torill har brutt seg
inn hos Robert -
- og lagt ut ølbokser,
sigaretter og pornografi?
-Og så tatt bilde av det?
-Ja!
Er ikke det litt drøyt?
Ring Caroline, da.
Hun var der. Vi snakka sammen.
Uansett har jeg aldri sett Torill
så rasende som hun er nå.
Det er dere hun er rasende på.
Jeg tror det er klokt å holde avstand
til henne og datteren hennes.
Tror du mer på Torill enn på meg?
Inntil nylig trodde jeg
du drev med turning.
Det er best dere holder dere
unna dattera til Torill.
Og kanskje ta en liten pause fra
hverandre. Det har sklidd litt ut.
Anna. Kom, da.
Tess?
-Ja, takk for oss.
-Ha det bra. Vi får snakkes, da.
-Jeg vet at Torill er ute etter deg.
-Hvorfor tror du på henne da?
-Jeg vet ikke hva jeg skal tro.
-Du skal tro på meg!
-Hun vil ikke at jeg skal ha venner.
-Dette handler om datteren hennes.
Hvorfor blander du deg?
Caroline er sikkert låst inne på
rommet fordi hun snakka med oss.
Skal ikke du være en
som bryr seg om fremmede?
-Hun lar oss bo her. Hun bryr seg.
-Hun bryr seg om deg.
Tror du ikke jeg har skjønt det?
Jeg er død.
Jeg er ikke blind.
Nei, Lars ...
Stikk!
-Caroline?
-Skal jeg ringe politiet?
Jeg vil se hvordan
det går med Caroline.
Du har sagt til Caroline
at hun blir syk av sin egen mor.
-Hva tenker du på?
-Det er noe i det.
Hvis hun ligger der inne
sløv av medisiner, -
- så er det ganske sykt. Kan jeg
ikke få snakke med henne?
-Nei!
-Caroline! Slutt, da!
Hvor er hun?
-Hva med det området her oppe?
-Svartfjell, ja.
Der er det troll.
Men det er ikke Bekkebakken.
Det er ikke troll på vei hit?
Nei. Jeg vil vite hvor det er trygt
å gå hvis elevene skal på tur.
Da hadde jeg holdt meg unna. Kan høre
lyden av dem nedi Bekkebakkskogen.
Ja. Det går rykter om at de har
en leder der oppe i Svartfjell.
Sjefen. Ja, ondskapen selv, sier de.
Ståle Stein Berg, kaller de ham.
Jeg har snakka med ordføreren.
Sa at vi må bygge en mur her.
Her, vet du. Ett troll er nok til
å ødelegge hele Bekkebakken.
Folk er redd for store, stygge troll.
Det som egentlig er farlig,
er ei lita jente på 12-13 år.
Hvem, da? Hvem ...
Det tyter jo unger ut av dem.
Begynner å trykke ut unger
i 12-13-årsalderen. Visste du det?
Ei lita trollhore får 11 unger.
Og de 11 ungene får 11 unger hver.
Det blir 111 troll i Bekkebakken.
Og når de 111 ungene
får 11 unger, da blir det ...
Vi blir minoriteter i egen by.
-Du er sikker på at det var her?
-Det var det Herman sa.
Er det faren din?
Skal vi gå?