-Det er det verste jeg har hørt.
-Jeg skjønner godt at du rømte.
-Du må ikke grine nå, Kent.
-Jeg fikk bare noe i øyet.
-Han rømte også fra foreldra sine.
-De nekta for at jeg var troll.
-Jeg kjenner meg igjen i det.
-Mora di har ikke sagt hva han heter?
Vi snakker ikke om faren din,
sier hun bare.
-Når er du født?
-7. april 2005.
Hvis det er 11 måneder i året ...
-Pluss den jule...
-Det er desember.
-Hun er festivalunge.
-Du må være lagd i juli.
Det er jeg. Da er
det jo Hellfest, Roskilde ...
-Det er en million festivaler.
-Hvem turnerte rundt i 2004?
Morild!
-Muggsopp ...
-Blodmyr ...
-Likfunn ...
-Tang Wa ...
Så faren din kan
være hvem som helst.
Men ... Mora di høres egentlig
ikke ut som noe metalhue, da.
Nei. Hun hater all musikk.
Saklig! Hva heter hun?
Torill. Torill Hølmebakk.
Vet dere hvem hun er?
Du er født i april 2005?
-Er det mora di?
-Ja.
-Det er dattera til sjefen.
-Sjefen?
Ja, da ... Ikke sant?
Da kommer han, da.
Ja. Skal ha kaffe.
Faren din er veldig glad i kaffe.
Nei men, halla, gutter!
Sminka og greier.
Dere har øvd? Så bra.
-Hei. Jeg heter Ståle.
-Caroline.
Du er klar for konsert i kveld?
Søstera di? Nei?
Nei, du er jo dattera til Fyrsten.
Nei. Nekro? Nei.
-Hun leter etter faren sin.
-Og så er hun født i april 2005.
-Lagd i 2004.
-OK?
Og så er mora Torill Hølmebakk.
Mamma gir oss medisin. Men
jeg spytter det ut når hun ikke ser.
Torill og jeg var alltid sammen.
Siste dag på Roskilde
var teltet tomt.
Jeg trodde hun hadde gått for
å spise. Men hun kom aldri tilbake.
Jeg kan ikke se for meg
mamma i et telt engang.
Hun er kanskje redd for at du skulle
bli som hun var på Roskilde.
-Hvordan var hun?
-Roskilde har ikke glemt moren din.
-Hun stagediva på en Slayer-konsert.
-Hva er det?
Når du står på scenekanten,
og så hopper du ut til publikum.
Og så ... Hun vant nakenløpet.
Nei, det er ikke mulig.
Ikke mamma.
Jeg elsket det. Jeg trodde
jeg hadde møtt kvinnen i mitt liv.
Det er det jeg lever for.
Å se troll som slipper seg løs.
Mamma fins ikke troll.
Hvor har du trollet ditt fra da?
-Deg.
-Meg? Nei. Men jeg digger troll.
Legger ting til rette for dem,
sender dem ut på turneer ...
Jeg har bygd dette studioet
så de kan få fri utfoldelse.
Og jeg elsker troll. Men det fins
ikke ett gram fremmed i meg.
Ja, men ... Mamma er ikke et troll!
Faren min er et troll,
så hvis ikke du er det ...
-Dere har mye å prate om ...
-Jeg har rota bort bilen.
-Kunne vi få låne bilen din?
-Ja da.
Kent, du var på
Roskilde-festivalen i 2004?
-Ja. Begge to var der.
-Du husker Torill Hølmebakk?
Torill Hølmebakk!
Unnskyld. Men, ja.
-Er Torill et troll?
-Ja.
Hun her?
Er hun et troll?
-Og er jeg et troll?
-Nei. Heldigvis. For oss iallfall.
Takk. Sorry.
Ja vel. Jeg flyr ikke rundt og lufter
tissefanten uten klær, som dere!
Driver og bæsjer uten
å tørke dere i rumpa! Fysj!
Dessuten er det utrolig rotete her.
Rydd opp!
Hun sa så mye stygt.
Om deg, om troll ...
Så hater hun bare seg selv.
Hun var nok redd, da.
Hun fikk meg og Herman
til å hate oss selv.
Caroline, kom.
Bli med meg litt.
Slå.
Jeg har ikke lyst til
å lære å spille trommer nå.
-Det trenger du ikke. Du kan det.
-Nei.
Jo. Nisser kan spille bass,
ninjaer kan spille gitar.
Men trommesettet ... Det er
trollets trone. Sett deg ned.
Så slår du.
OK. Men nå konsentrerer du deg.
Drit i det. Ikke ta deg sammen.
Du har dette inni deg.
-Ikke ta meg sammen?
-Ikke ta deg sammen.
At ikke dere skammer dere!
-Er Ståle Stein Berg der inne?
-Ja.
Hun trenger å ta seg sammen.
Hun trenger det.
-Kom her!
-Nei!
Caroline!
(Lager fæl lyd.)
(Skriker.)
Ståle!!!
Ståle! Er det dette du vil ha? Hæ?
Er det sånn du elsker meg?
Ståle, hva?
-Det går sikkert snart over.
-Jeg vet ikke, jeg.
Det er 13 år med
innestengt troll som skal ut.
Tror jeg må hente onkel Adolf.
Ståle!!!