Pappa vil ikke snakke om det.
Men ninjaene kom visst til Norge
med båt på 60-tallet.
Først la ikke folk merke til dem.
Da dukket de opp litt sånn overalt.
Sånn: "Hei, har dere vært her før?"
"Ja." "Ok."
Mamma!
Herregud! Lars, unnskyld.
Unnskyld, Lars.
Jeg trodde du var en av dem.
Unnskyld.
Godt å se deg. Jeg har vært
så bekymret. Har noen skadet deg?
Bare du.
Jeg tror kanskje du hadde rett
når det gjelder dette stedet.
Det fins idioter overalt, men ...
Men da jeg sa til politiet
at du var levende ulevende, -
- sa de at de måtte
prioritere de levende.
Vi kan ikke bo et sted
hvor folk er slemme.
Dreper deg i friminuttene
og kaller deg zombie.
Jeg vil bare at vi skal være sammen.
Og jeg kan ikke dra til Detroit.
Det er ikke noe sted for en levende.
Men hvis vi selger alt vi har, kan vi
dra til Amsterdam eller Berlin.
Jeg vil ikke flytte mer.
Jeg vil bo i Bekkebakken.
Hæ! Men i går hatet du Bekkebakken.
-Går det bra?
-Ja.
Bare vent, så kommer jeg straks.
Hei!
Du kan bare gå ut, du,
så kommer jeg om to sekunder.
Mamma ...
-Er det derfor du vil bli her?
-Hæ! Nei.
-Jo.
-Nei.
Lars, du rødmer.
Ja ... Du rødmer, jo.
Du som sa at du var død inni deg.
Hun er veldig søt, da.
Hopp sann.
Går det bra?
Anna, kom hit litt.
Ja, du forstår det
at han ikke kan føle noe, ikke sant?
Du har forstått
at han er en levende ulevende?
Ja.
Og da er det jo egentlig det samme
om det skjer sånne ting med ham.
Kan du ikke heller finne
noen levende barn som trenger hjelp?
Knuste de vinduet med en stein?
Sto det noe på den?
Ja, et eller annet symbol.
-Var det sånn som dette?
-Eh ...
Vifte med sånt? Hæ! Dere ...
Alle vet hva du er. Og du må
være ninja. Jeg har nok sett deg.
Eller, jeg har ikke sett deg
når jeg skulle ha sett deg.
Men du ... Hva er du?
Fnask? Fæsen? Bytting?
Troll? Flakse? Jompe?
Blandings? Litt av hvert?
-Hva snakker du om?
-Hysj.
Jeg kan ikke snakke med dere.
Han er sprø. Han tror på alt mulig.
Hekser, troll, nisser ...
Zombier og ninjaer.
Det er så ekkelt
at jeg spyr ved tanken.
En død liten kald tunge som bare ...
Æsj!
Vi er ikke kjærester, og han er
ikke ekkel. Han er veldig snill.
Du får rykte på deg
som zombieelsker.
Hvis ikke
han spiser hjernen din først, da.
Hvor har du kjøpt de øredobbene?
-Det er Marc Jacobs.
-Det er de fineste jeg har sett.
Perfekte til deg.
Hei! Ikke sikt mot hodene, dere.
-Unntatt Lars sitt. Greit, Lars?
-Ja.
Hallo!
-Snoker du i sakene mine?
-Nei.
Hvis du har lest i notatboka mi,
kveler jeg deg.
Du må ikke!
Hva er det som skjer her?
Det var ikke meg.
Nei. Jeg tror deg, Anna.
-Gjør du?
-Ja. Å ja.
Du ville jo aldri finne på
noe så unaturlig og ekkelt.
-Nei.
Men du ble tatt på fersken.
Du satte deg over vesken og ...
Det var åpenbart at du gjorde det.
Men samtidig så var det jo ikke deg.
Jeg hørte noen gjøre det.
Jeg vet ikke hvem, men ...
Folk sier at de levende ulevende
er akkurat sånn som oss.
Bare at de er døde.
Ja vel. Jeg tror ikke på det.
Det er mer. Noe unaturlig.
Det er noe ondskapsfullt.
Du kan si det til meg.
Lars fikk deg til å gjøre det.
-Lars?
-Ja.
Lars har ingenting med dette å gjøre.
Nja ...
Lars tok kontroll
over hodet ditt, ikke sant?
Nei.
-Så du gjorde av egen fri vilje?
-Jeg gjorde det ikke.
Gud, altså.
Åssen går det med mammaen din?
Er hun veldig sint for tiden?
-Av og til.
-Uff, da.
Hun hadde nok ikke likt
å få vite om dette.
Bare innrøm at det var Lars,
så trenger ikke mamma å få vite det.
Men det er jo ikke sant.
Øre-nese-hals, ikke sant?
Det er der mammaen din jobber?
Jeg søker Lene Høiseth Koldberg
på øre-nese-hals.
-Ja. Det gjelder datteren hennes ...
-Vent!
Så det var Lars?
Hm?
Greit, din grisete lille veskebæsjer.
Gudene skal vite hvorfor du forsvarer
en zombie inne på mitt kontor.
Men du skal få én sjanse til.
Hvis jeg ser deg sammen med Lars
igjen, ringer jeg mammaen din.
Skjønner du det?
Ja.
Ok, kom deg ut.
Kom deg ut. Tørk deg i rumpa.
-Anna!
-Ikke ... Du må gå vekk.
-Jeg vet det ikke var deg.
-Men du må gå vekk.
Gå bort, da. Jeg kan ikke
stå sammen med deg mer.
Hei, Anna. Lyst på tyggis?
Du kan få hele pakken.
Jeg tror ikke det var du
som bæsjet i vesken.
-Du er alltid så snill, Tess.
-Han eller hun trenger jo hjelp.
Jeg må gå.
Hvorfor er du usynlig? Redd for
å bli sett sammen med meg?
Er du sint på meg?
Jeg skjønner
at det er rektor som står bak.
Rektor tror jeg gjorde det.
-Men at du fikk meg til å gjøre det.
-Zombietelepati eller noe sånt?
Men vi kan fortsatt
ses utenfor skolen.
-Vi må finne ut hvem som gjorde det.
-Hvordan?
Jeg hørte bare noen føtter
som løp i gangen.
Vi kan spørre vaskemannen.
Han var der.
Jack?
Han er så skummel og gæren.
Kanskje han så noe.
Kult.
-Hallo!
-Hvem der?
Er dere sprø?
Vet noen at dere er her?
-Nei.
-Er ninjaen her og?
Jeg kommer snart.
Anna hørte noen føtter i gangen.
Vi håpte du kanskje så noen.
Ja, jeg så noen som løp.
En liten jente i klassen deres.
Sportslig frøken.
Alltid i rosa.
-Tess?
-Tess, ja.
-Nei, det er ikke Tess.
-Hvorfor ikke?
Det kan det bare ikke være.
Si hvorfor.
Fordi hun er
den greieste på hele skolen.
Nøyaktig hvor grei er hun?
Sånn her: "Hei! Alt ved deg er
fantastisk. Jeg kan bære deg hjem."
Heks!
-Hva for noe?
-Kanskje ikke helt heks, men halvt.
Heks?
Heks.