Так у всіх фільмах про супергероїв.
Я шизію від цього. Герой не хоче.
"Ну ж бо!", - кажуть люди.
"Ти єдиний, хто може врятувати планету".
"Але я не хочу", каже герой. І всі знають,
що врешті-решт він скаже так.
-Тож, гадаю, ми скипнемо цей шматок.
-Ми не зовсім супергерої.
Еге, Анна може ставати невидимою,
а ти не відчуваєш болю.
-І сьогодні ми дізнаємось, що вміють відьми.
-Тільки не думаю, що відьми щось вміють.
Якщо відьми нічого не можуть,
тоді то не відьми. То просто трешняк.
Тебе, Тессо, ми повинні довести.
Тебе, Анно, ми повинні налякати.
-Тож тестуємо, тренуємось, пораємось.
-Мені не дуже хочеться лякатись.
І не задля того, щоб все ускладнити,
але у мене немає бажання гніватись.
Отак завжди.
Герой не хоче.
Овва!
Кул!
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Ти знаєш хто він?
Фредрік?
Фредріке!
Оу щіт! Ларс!
Привіт!
Я скучив, бро. Востаннє тебе
бачив, коли тобі було ... 4?
-Що ти тут робиш?
-Матуха заїхала до твоєї мами.
Вона сказала, що я
десь тут тебе знайду.
Твоя туса?
Респект!
Це Фредрік. Ми грали
разом, коли були малі.
Мати каже, що ти, типу, єдиний
зомбі в місті. Ото лажа!
Я тобі допоможу. Після сьогодні ніхто більше
з тебе не кепкуватиме. Оk? На ізі, бро!
Я тебе чую, братка!
Це війна, так!? Поліція -
зомбі-хейтери. Вчителя. Всі.
Я з моєю тусою "Мізковики" живемо
цілком поза межами суспільства. Ми одне ціле.
Якщо ти один, тебе
вбивають. Щодня.
-У відьом є туса?
-Лажова туса. Без образ.
- Але ті, що нелажові, у відьом не трапляються.
-"Ті, що нелажові", ти кажеш?
Зажди. В містах є туси відьом,
ніндзя й тролів й інших?
Все там десь є, бро. Ніхто про це
не говорить. Ніхто про це не пише.
Тримайся собі подібних, так Ларсе!?
У нас своя територія. В них своя.
-Чому?
-Відьми, вони щось вміють?
Один нуб якось рофлив з відьми.
В нього тупо язик відвалився.
-А якщо їх торкнешся, у тебе з'являться бородавки.
-Це неправда.
Агов, чуєте, я пройшов повз заправку
по дорозі. Може туди покрокуємо?
Ми повинні показати Беккєбаккену,
що їм краще не кепкувати з Ларса.
Вечір суботи. Там
багато старшої молоді.
А, допоможіть!
Молодь.
Тут живих неживих
не дуже люблять.
Тим важливіше навчити їх трохи
поваги. Ходімо. Буде весело.
Бути бойскаутом не
для зомбі. Без образ.
-Ми ж повернемось, так? Ми ж іще потренуємось?
-Пливи за течією, чуваче.
Але той Йакк сказав, що Торіль,
директорка, ненавидить живих неживих.
Тож ...
Ларсе, Ларсе, Ларсе.
Га?
Ти одягаєшся, як живий, говориш,
як живий і ходиш, як живий.
Я завжди так ходив,
скільки себе пам'ятаю.
-Тобі треба стати трушним.
-Що таке трушний?
Я ... трушний.
Детройт трушний.
Ми ж брати від різних матерів, хіба ні?
Мізки.
Ходімо.
Тессо, потримай.
Ларсе, слідкуй.
Оце трушно.
Агонь!
Один, два, три чизбургери.
Один із салатом, два без.
Агов, зомбі.
Йди собі додому.
Ларсе, у мене для тебе
сюрприз. Слідкуй зараз.
Навчився читати перш ніж школу кинути?
Напис: зарезервовано для клієнтів кафе.
Так, я можу читати. А ти?
Напис: Нільс.
Нільс? Це ти?
На дворі є вільний столик.
Але я хочу тут сісти.
Ларсе.
От де веселощі починаються.
Я не знав, що такі як
ви їдять звичайну їжу.
-Що ти мав на увазі під "такі як ми"?
-Я мав на увазі людей без пульсу.
Зомбі?
У мене є пульс.
У Ларса теж.
Ще щось
хотів дізнатись?
Що збираєтесь їсти власне?
Мозок?
Я не їм людський мозок. Смакує кепсько.
Майже нічого поживного.
І застрягає поміж зубів.
Втім нічого не зрівняється
з добрячою ногою.
-Що ти робиш?
-Допомагаю тобі.
-Вона не справжня?
-Тсс! Звісно ні.
Вона з марципана.
Кров - звичайне варення.
Єдина повага від живих, на яку можна
розраховувати, це якщо вони нас бояться.
Вони нас ніколи не приймуть. Подивись
на себе, Ларсе. Ти одягаєшся, як живий.
Гадаєш, завдяки цьому
вони тебе приймуть?
Ось.
Люди не кепкують з того,
хто їсть ногу, Ларсе.
Ларсе, я намагаюсь
тобі допомогти.
Пожуєш цю ногу і тебе більше ніхто
не чіпатиме в цілому Беккєбаккені.
-Сорі, Фредріке.
-Хіба ти не хочеш поваги?
Вона не справжня.
Та гаразд.
Тільки не йдіть.
Чуєш, то був
лише жарт.
Ми не хочемо зомбі в Беккєбаккені. Зараз
поїдемо до сміттєзвалища, до твого дому.
Агов, припиніть.
Він тільки жартував. Звільніть його.
То була проста нога з марципана.
В труповозці для двох
місця вистачить, правда ж?
Ходімо.
-Агов!
-Твоя туса тобі не допоможе, Ларсе.
Нікому до зомбі діла нема. Саме
тому нам слід триматися один одного.
-СТОП!
-Що таке?
-Ларс нічого не зробив.
-Ти чого така сердита? Чого сердита?
-Подиви яка вона мила.
-ПУСТИ МЕНЕ!
Йой ...
Геть божевільна.
Що зараз діється?
-Газуй.
-Та я газую.
Заберіть ключі!
Га!
Нум, нум, нум.
Ну ж бо!
Все гаразд?
Ти підняла автівку, Тессо.
Та, що не хотіла дізнатись на що здатні відьми, все одно
це зробила. І тепер ми знаємо, що відьми можуть.
Ти можеш бути
супердужою, Тессо.
-Завжди триматимусь десь поряд з тобою.
-Я теж.
-Тільки не сердься на мене тоді.
-Мені в будь-якому разі гірше. Ти можеш зникнути.
-Хіба не всі стають сильнішими, коли сердяться?
-Ніт.
Але та автівка була дуже легкою.
Та автівка важить тонну.
Щіт!
-Zombie in love.
-Цить!
Як воно насправді?
Трохи ... жахливо.
Тобі треба чілити зі мной
і моєю тусою, Ларсе.
Мабуть, мені треба стати
більш трушним перед тим.
У тебе крута туса, Ларсе.
Тобі трушність не
потрібна насправді.
У тебе є вони.
Завжди бути
трушним втомлює.
Ваш кемп просто агонь!