Анно?
Так, гаразд, я
чую що ти кажеш.
Я це розумію, все гаразд. Так, все
гаразд. У мене з цим жодних проблем.
То у тебе проблеми.
Вухо-горло-ніс - це мій відділ.
Мій! І якщо ти проігноруєш
мене ще хоч один раз, -
- я простежу, щоб тебе
перевели в клініку колопроктології.
І будеш ти сраколікарем
до скону! До скону!
Привіт, дівчинко моя.
Вдалий день був у тебе?
-Не впевнена.
-Добренько, добренько.
У мене немає проблем. Я цілком
спокійна. То в тебе проблеми.
Тобі не обов'язково йти. Можеш
просто стояти тут невидимою.
А-а, я розлючена!
Це мине.
Я не хочу сидіти нерухомо
та бути невидимою.
Так, але це те,
що роблять ніндзя.
Ми стоїмо нерухомо ... й невидимо.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Агов!
Привіт, Ларсе.
Привіт.
Я - Анна.
Я з твого класу.
Ok. Я кинув.
-Куди ти зібрався?
-В Детройт.
-Але ж ти не такий.
-А ось і такий. Або ...
Я можу таким стати. Хіба не так ви тут кажете:
Що однаковіше діти, то простіше їм вчитись?
Бувай.
Я теж зайда.
Я - ніндзя.
-Ніндзя не існує.
-А ось і існують.
То що, ти вмієш
битися й таке інше?
-А ти, мабуть, їси мізки?
-Ні.
-А що ти вмієш тоді?
-Я стаю невидимою.
-Правда.
-Покажи.
Я не можу коли
хтось дивиться.
Тобто ти можеш бути невидимою,
тільки не тоді, коли на тебе дивляться?
-Тоді стань невидимою зараз.
-І тільки коли я злякаюсь.
Ok.
Бувай.
Це правда. Хіба я б
стала таке вигадувати?
Звісно ні.
Привіт, Роберте.
Я тільки показав йому кілька жирних фільмів.
Гадки не мав, що він поїде в Детройт.
Я хочу, щоб він був тут. Бо нарешті в
Беккєбаккені з'явилось хоч якесь життя.
Або нежиття тоді. Бо
якось не так прозвучало.
Ми могли б бути як
Росомаха та Залізна Людина.
Він безсмертний, як Росомаха. Тоді як
я - винахідливий, як Залізна Людина.
Ти знаєш, що я винайшов
термос, який також ...
-Ви за мною стежили?
-Тсс!
Ми вважали, або Анна вважала,
що вони схоплять тебе і щось зроблять.
Ота банда там не
дуже любить таких, як ти.
Вони вважають все стане ідеальним тільки
тоді, коли всі зайди зникнуть з Беккєбаккена.
Я все одно
думав йти в обхід.
То Анна каже правду? Ти справді
вирішив втекти назавжди?
Так.
Але ми хочемо, щоб
ти залишився. Пліз.
-Вона вірить, що вона ніндзя.
-Вона і є ніндзя.
-Що вони палять?
-Я можу сфоткати та заюзати зум.
Точнісінько як
Залізна Людина.
Тільки не забудь
вимкнути ...  спалах.
Там хтось є?
Виходь.
Розслабтесь.
Я розберусь.
Тікайте коли я скажу "мізки".
Мізки.
Не розраховував на таке,
га, зомбі-хлопчик?
Я покажу тобі, що ми
зробимо з твоєю камерою.
Отак. Перш ніж ти відправиш
наші світлини своїй зомбі-армії.
-Чуєш, навіщо ти шпигував за нами?
-Я не шпигував.
Тобто перший, єдиний
і останній зомбі Беккєбаккена -
- цілком випадково
прийшов зробити кілька світлин?
-Нам не потрібні тут такі як ти, чуєш!?
-Подивіться на нього.
-Хтось тут вірить, що зомбі мають приховані сили?
-Ні.
Все, що я бачу, це лише
гидкий, маленький і мертвий хлопчик.
І немає нічого більш чужого,
аніж небіжчик, що ходить.
Зайда! Зайда!
Ну ж бо. Ну ж бо.
Зараз ти розповіси нам,
хто тебе послав. Скільки вас.
І де вони.
Якщо ні, ми кинемо тебе у вогонь.
Вогонь! Вогонь!
Вогонь! Вогонь! Вогонь!
Що тут коїться?
Анна!
Що діється?
Годі посміхатися!
Вшиваймося!
Овва! Овва! Овва!
Ти ... Ти ...
Господи Боже!
-Може хтось ...?
-Так, авжеж.
Чому ти не казала,
що вмієш отаке?
-Я цього не знала.
-Але хіба ти не була налякана?
Так, достатньо
налякана, щоб зникнути.
Але достатньо
розлючена, щоб рухатися.
-Тато завжди казав, що так не вийде.
-Я завжди хотів стати невидимим.
А я б хотіла ніколи не лякатися.
Агов! У мене немає
жодних суперздібностей.
Ніяка це не суперздібність
лякатись настільки, що зникаєш.
-Або бути живим неживим.
-Та невже?
Хочеш побачити, що я можу?
Мій найкращий трюк.
Я можу перетворитися
на крихітного хлопчика.
Диви.
Мені час додому
скайпитись із татом.
Мама розлючена, Анно?
То ти залишишся тут?
А ти, Ларсе?
Залишишся в Беккєбаккені?
Йес!
Страйк!
Але в дечому тобі треба
попрактикуватись: "Мізки. Мізки."
Ти не збираєшся спати?
Мені так багато
сну не потрібно.
Насправді мені взагалі
сон не потрібний.
А як це насправді бути
живим неживим?
Я не знаю.
Трапляються речі, яким я
мав би радіти або сумувати.
Але я майже нічого не відчуваю.
-Хіба це не сумно трошки?
-Ні, для мене це насправді досить добре.
Оскільки ми так багато переїжджаємо
й люди мене вбивають і таке інше.
-Як довго твоя мати буде розлючена?
-Допоки не проспиться.
І тоді ми вдаємо, наче
цього ніколи не було.
І щоразу ти спиш тут?
-Невже тобі не лячно спати надворі?
-Ну, зараз ти тут.
Ти була дуже хороброю сьогодні.
-Ніндзя не хоробрі.
-Ти хоробра.
Дякую.
А ти дуже добрий.
Йой!
-Що таке?
-Нічого.