Vet foreldrene deres
at de leker med en zombie?
Ja, men de bryr seg ikke, tydeligvis.
Tenk om barna dine plutselig
ble venner med en zombie.
Nei, æsj! Da hadde det ikke
vært mine barn lenger.
-Disse tre ... Anna, Tess og Robert?
-Ja.
Vet du hva de er?
Sjansen er vel stor for at de er ...
Fremmede.
Nei, for de var normale
helt til zombien kom.
Torill, vi vil at Bekkebakken skole
skal være en mønsterskole.
Vi kan ikke si
at like barn lærer best -
- når du har et lik i din skolegård.
Du har skapt et tolerant skolemiljø.
Toleranse fører til mangfold.
-Vil du ha ma...?
-Nei, selvfølgelig ikke.
-Jeg har gjort alt for at zombien ...
-Glem zombien et lite øyeblikk.
Du må vise vennene hans at det ikke
er greit å være zombieelsker -
- i Bekkebakken.
Det interessante er
at den perfekte sirkelen, -
- eller det perfekte kvadratet,
bare eksisterer i teorien.
Bare som en menneskelig idé.
-Men noe er vel helt firkantet?
-Nei, ikke helt.
God dag, kjære elever.
Beklager avbrytelsen.
Jeg vil benytte anledningen til
å takke alle for Rusken-innsatsen.
Men dessverre glemte vi å rydde
på ett sted. Rundt bensinstasjonen.
Jeg trenger fire frivillige til
å samle søppel der i løpet av dagen.
Og for å gjøre det rettferdig har
jeg lagt navnet på alle elevene ...
Unnskyld ... Oppi en hatt.
Og skal nå trekke navn derfra.
Nå har jeg hatten her.
Sånn. Skal vi se.
På første lapp står det
Robert Halvorsen.
Ja, gratulerer. Og nummer to ...
Det blir da Tess Frydvang.
Da får vi finne de neste to utvalgte.
Det er så mange lapper.
Så mange navn.
Anna H. Kolberg.
Og Lars Fjelltun.
Ja, da må jeg bare si
gratulerer til søppelgjengen.
Ha en skikkelig god ryddeøkt.
Og til alle andre -
fortsett læringen. Ha en god dag.
Jøss!
Alle fire fra samme klasse.
Vi burde punge bilen hennes, eller
kvele katten, hvis hun hadde katt.
Eller tenne på ... Skal dere plukke
søppel en hel dag uten å ta hevn?
-Dette tar jo ikke lang tid.
-Jeg kan ta det.
Hun valgte dere
bare fordi dere er venner ...
Oi sann! Vi kjørte visst på
en liten fotgnager.
Søppel som plukker søppel.
Det er lite fett.
Hopp sann.
Jeg mistet visst litt søppel, jeg.
Få med dere alt nå, losers.
Snakkes aldri.
Går det bra med deg?
Går det bra, Lars?
-Ferdig!
-Endelig kan vi chille.
Oi sann!
Kom igjen! Snakkes aldri.
-Vi forteller det til rektor.
-Det var akkurat dette hun ønsket.
"Dessverre er det et krav
at man har fullført grunnskolen ..."
Elgtråkkveien 9a. Vi drar dit og
pynter huset med hans eget søppel.
Nei.
Torill har sendt oss hit
for at han skal kaste søppel på oss.
-Og så skal vi bite det i oss?
-Ja.
Jeg kan ikke det. Jeg går hjemme
og spiller grei engel hele dagen.
Man skal være sann mot følelsene
sine. De sier at jeg skal ta hevn.
Kom.
Sjekk om han er her.
Han spiller dataspill. Er dere
klare? Vi lager et søppeljuletre.
Nils!
-Hva er dette for noe?
-Jeg vet ikke.
-Det vet du godt, din lille dritt.
-Jeg har ikke gjort noen ting.
-Slutt med den juginga.
-Hei! Er du helt dust, eller?
-Du skal ikke slå barnet ditt.
-Hvem er du?
-Det var ikke engang han.
-Hvem var det da?
Det var oss.
-Hva er det som foregår?
-Vi la søppel i hagen deres.
Hvorfor det? Er det fordi vi er ...?
Hæ!
-Har vi gjort dere noe?
-Ja.
Nils kom og kastet søppel på oss.
Vi ville ta igjen.
Skulle du tøffe deg, Nils?
Tøffe deg litt.
-Kanskje.
-Det er smått. Hvor liten er du?
Er du så liten, Nils?
Er du så liten?
-Jeg skal rydde opp all søpla.
-Jeg stikker på butikken.
Når jeg kommer tilbake, skal det ikke
være verken søppel eller zombier her.
Det er barnslig! Er du to år, eller?
Jeg er flau over deg, Nils.
-Har jeg bedt dere om hjelp, eller?
-Unnskyld.
Det var ikke meningen
at du skulle bli slått.
Pleier faren din å gjøre det ofte?
Dere vet ingenting
om sånne folk som oss.
-Hva mener du med "sånne som oss"?
-Drit i det. Slutt å hjelpe meg!
-Bare stikk. Jeg spyr av dere.
-Du må alltid tøffe deg.
Ja. Jeg må faktisk det.
Dere bare går rundt her:
"Å, vi er fremmede."
"Vi fortjener respekt." Dere er ikke
de eneste fremmede i Bekkebakken.
Dere er bare de eneste som viser det.
Helt disgusting.
-Du er fremmed, du.
-Nei.
-Har jeg sagt det?
-På en måte.
-Dere har ingen beviser.
-Du kan si det til oss.
Jeg kan si hva jeg er. Jeg er ninja.
Bø!
Hvorfor forsvinner du ikke nå, da?
Det er vel det ninjaer gjør.
-Fordi jeg ikke er redd for deg.
-Nei vel.
Hva er du, da?
Deg er det noe alvorlig gærent med.
-Får ikke lov til å si det.
-Men JEG skal si det?
-Jeg er heks.
-Heks, ja.
-Du, da?
-Og jeg er ... ingenting.
Nå er det din tur.
Nei, jeg kan ikke si det.
Jeg blir bare liten.
Hva mener du med "liten"?
Ingenting. Nå kan dere stikke.
Takk for besøket. Ha det!
-Vi sa det til deg.
-Vi sier det ikke til noen.
-Nisse.
-Hæ?
Jeg og hele min familie ... vi ...
-Vi er nisser.
-Nisser!
-Nå ble jeg liten. Fader, altså!
-Du ... Du krympet.
-Ja!
-Så kult!
Nei, nisser er bare dumme duster
som alle bare ler av.
Vi ler ikke av deg.
-Dere ser ned på meg.
-Nei da.
Jo, det gjør dere.
Alle ser ned på nisser.
Og med sin kropp han gjør et hopp.
Alle bare ler av nisser uansett.
Jeg hater å være nisse.
Men det du gjorde nå, var stort.
-Er det stort å bli liten nå, liksom?
-Ja.
Istedenfor å tøffe deg fortalte du
hvordan du egentlig har det.
Det er kjempemodig.
Tror du faren din
hadde turt å si det du sa til oss?
-Nei.
-Jeg var flau over å være ninja.
Helt til Lars kom. Da skjønte jeg
at man må være den man er.
Du kan ikke skjule det du er og det
du føler. Ikke lenge. Det går ikke.
Du er kjempemodig.
-Jeg ser opp til deg.
-Ja, vi ser faktisk opp til deg.
Skulle ikke du sende dem til
et ugunstig sted for zombieelskere?
Ja, jeg sendte dem
til bensinstasjonen.
For det er så godt som
rett inn i løvens hule.
-Har de kommet tilbake?
-Det har de.
Ridende inn på løven.
-Du, Anna?
-Ja.
Alt det du sa til Nils,
det var skikkelig bra.
Takk.
Det du sa om at man ikke må
holde følelser inni seg ...
... det var veldig fint.
Fordi ...
At ...
For mye, eller egentlig alt jeg sa da
jeg hadde drukket den heksesuppa, -
- er egentlig,
og har vært ganske lenge, -
- helt sant.
Du sa du ble kvalm.
Ja, men ikke det. Det andre.
Det som er sant, er at ...
... jeg er skikkelig forelska i deg.