Det er sånn i alle superheltfilmer.
Helten vil ikke.
"Men du er den eneste
som kan redde jordkloden."
"Jeg vil ikke", sier helten,
men han sier ja til slutt.
-Vi hopper over den biten.
-Vi er ikke akkurat superhelter.
Anna kan bli usynlig,
og du føler ikke smerte.
-I dag finner vi ut hva hekser kan.
-Jeg tror ikke hekser kan noe.
Da er dere ikke hekser. Bare kjipe.
Tess må vi hisse opp.
Anna må vi skremme.
-Og så gjør vi tester.
-Jeg har ikke lyst til å bli skremt.
Og jeg har ikke lyst til
å bli så sint.
Sånn er det alltid. Helten vil ikke.
Wow! Kult!
Vet du hvem han er?
Fredrik?
Fredrik!
Shit, altså! Lars!
Hei!
Jeg har savnet deg, bro.
Sist jeg så deg, var du ... fire?
-Hva gjør du her?
-Mutteren besøker moren din.
Og hun sa
jeg kunne finne deg her et sted.
Er det crewet ditt, eller?
Respekt!
Dette er Fredrik. Vi pleide
å leke sammen da vi var små.
Mor sier du er only zombie in town.
Det er bummer.
Men etter i dag er det ingen som
kommer til å kødde med deg.
Fo' shizzle my nizzle.
Det er krig, ikke sant?
Politiet er zombiehatere. Lærerne.
Alle sammen.
Jeg og crewet mitt Brainsquad -
- lever helt på utsiden av samfunnet.
Hvis du står aleine,
så blir du drept hver dag.
-Har heksene en gjeng?
-Det er en kjip gjeng. No offence.
Men en sånn
posse med witches vil du ikke møte.
Er det sånn i byene at det fins
gjenger med hekser, ninjaer og troll?
Alt finnes der ute. Ingen
snakker om det. Ingen skriver om det.
Man holder seg til sine egne.
Vi har vårt territorium. De har sitt.
-Hvorfor det?
-Kan heksene noe, eller?
En dude sa noe nasty til en heks.
Tunga ramla ut av kjeften hans.
-Og om du tar på dem, får du vorter.
-Det er ikke sant.
Jeg gikk forbi en bensinstasjon
på vei hit. Skal vi stikke dit?
Vi må vise Bekkebakken
at de ikke kan kødde med Lars.
Det er ganske mange ungdommer der.
Å, hjelp! Ungdommer.
De er ikke så glade i
levende ulevende her.
Desto viktigere er det
å lære dem litt respekt. Kom, da.
Speideren er ikke noe sted
for en zombie. No offence.
-Vi skal tilbake hit og trene?
-Go with the flow, bro.
Men Jack sa at Torill, hun som er
rektor, hater levende ulevende.
Så derfor ...
Lars, Lars, Lars.
Hæ!
Du kler deg som en levende, snakker
som en levende, og går som en.
Jeg har vel alltid gått sånn.
-Du må få deg litt mer swag.
-Hva er swag?
Jeg ... er swag.
Detroit er swag.
Vi er brødre fra forskjellige mødre.
Brains.
Kom, da.
Tess, ta denne her.
Lars, følg med nå.
Dette her er swag.
Dritbra!
Tre cheeseburgere.
En med salat og to uten.
Zombie. Gå hjem, da.
Lars, jeg har en overraskelse
til deg. Følg med nå.
Rakk du å lære å lese
før du droppa ut av skolen?
Ja, jeg kan lese, jeg. Kan du?
Nils? Er det deg, eller?
Det er ledig bord ute.
Men jeg vil sitte her.
Lars.
Det er nå moroa starter.
Jeg trodde ikke
sånne som dere spiste.
-"Sånne som oss"?
-Sånne folk uten puls.
Zombier?
Jeg har puls, og det har Lars og.
Var det noe mer du ville vite?
Hva skal du spise, egentlig?
Hjerne, eller?
Menneskehjerne smaker dritt.
Nesten ikke næring i det.
Og det setter seg fast i tenna.
Derimot kan ingenting
måle seg med en god fot.
-Hva er det du driver med?
-Hjelper deg.
-Den er ikke ekte?
-Selvfølgelig ikke.
Den er laget av marsipan.
Blodet er bare syltetøy.
Den eneste respekten vi kan få
fra levende, er hvis de er redde.
De godtar aldri det vi er.
Du kler deg som en levende.
Tror du de godtar deg for det?
Her.
Folk kødder ikke med
en som spiser en fot, Lars.
Lars. Jeg prøver å hjelpe deg.
Hvis du tygger på denne foten, er det
ingen som kommer til å røre deg.
-Sorry, Fredrik.
-Vil du ikke ha respekt, eller?
Den er ikke ekte.
Kom igjen, da. Ikke stikk, da.
Det var bare humor.
Vi vil ikke ha zombier i Bekkebakken.
Nå kjører vi til søppeldynga.
Slutt, da.
Han bare tulla. Slipp ham fri.
Det var en marsipanfot.
Det er plass til to i likbilen,
er det ikke det?
Kom igjen, da.
-Hallo!
-Crewet kan ikke hjelpe deg.
Ingen bryr seg om oss zombier.
Det er derfor vi må holde sammen.
-STOPP!
-Hva er det?
-Lars har ikke gjort noe.
-Hvorfor er du så sint, da?
-Sjekk så søt hun er.
-SLIPP MEG!
Wow ...
Hun er jo helt gæren.
Hva er det som skjer her nå?
-Kjør, da.
-Jeg kjører, jo.
Hent nøkkelen, da!
Hæ!
Kom igjen, kom igjen.
Kom igjen!
Gikk det bra, eller?
Du løftet en bil, Tess.
Og du ville ikke finne ut
hva hekser kan. Nå vet vi det.
Du kan bli supersterk, Tess.
-Jeg skal holde meg nær deg.
-Jeg og.
-Bare du ikke blir sint på meg, da.
-Verst for meg. Du forsvinner bare.
Blir ikke alle ekstra sterke når
de er sinte? Bilen var kjempelett.
Den bilen veier et tonn.
Shit.
-Zombie in love.
-Hysj.
Åssen er det egentlig?
Det er litt ... forferdelig.
Heng med meg
og crewet mitt snart.
Jeg burde kanskje
få meg litt mer swag først.
Gjengen din er kul, Lars.
Så du trenger egentlig ikke swag.
Du har jo dem.
Det er slitsomt
å alltid måtte være swag.
Fet camp dere har her.