Lenge siden, Bjørn.
Heldigvis, holdt jeg på å si.
Det er sikkert ingenting,
men for sikkerhets skyld ...
Dette stedet passer ikke for ham.
Det kryr av fremmedhatere her.
Ja, men det var her
jeg fikk meg jobb.
-Er det andre levende ulevende her?
-Nei.
Da er det ikke rart han er syk.
Før eller senere må dere flytte.
Jeg vil ikke flytte,
og jeg er ikke syk. Bare litt uggen.
Dette er Bjørn Steinmann.
Han er lege.
Han undersøkte deg da du var liten.
I går var han så slapp
at han ikke klarte å kle på seg.
Og ved et par anledninger
har han hostet og nyst.
Nyst?
Her er det noe alvorlig galt.
Ingen refleks. Det er bra.
Hva slags lege er du?
En av de få legene som fortsatt
behandler levende ulevende.
De andre har reservert seg,
eller henviser dere til obduksjon.
-Hvorfor står det en bøtte ved senga?
-Lars sa han var kvalm.
Kvalm?
-Kjente du det?
-Nei.
Bra.
-Hvorfor vil du ikke flytte?
-Jeg er lei av det.
-Og han har fått noen nye venner.
-Fortell om dem.
Robert er ikke fremmed,
men har lyst til å bli det.
Tess er kvart heks.
Og Anna er halvt ninja.
Hva er det for noe?
Dette er alvorlig. Så alvorlig
at du kan dø av det, Lars.
-Hæ!
-Det går ikke an.
Med så mye liv det er i deg nå,
er det mulig.
Vær svært forsiktig med å dette ned
fra høye bygninger eller å bli drept.
Men hvis jeg føler meg levende, kan
jeg vel bare skru det av når jeg vil.
Det finnes noe som er sterkere enn
dine evner til å skru av følelsene.
Jeg er ikke sikker, men jeg tror du
er rammet av en kraftig forelskelse.
-Forkjølelse?
-Forelskelse.
Kan vi gå til en ordentlig lege?
Ingenting kan skape mer liv i
en halvdød kropp enn en forelskelse.
Dette er den mest alvorlige
forelskelsen jeg har sett.
Men jeg føler meg kvalm og slapp.
Og jeg er ikke forelska.
Lytt til hjertet hans.
Ok.
-Det er ikke noe her. Helt dødt.
-Ja, helt til han nevnte hun siste.
-Hun som het Anna.
-Dette er bare teit.
-Fortell om Anna, Lars.
-Nei.
-Er det så farlig?
-Nei. Men det er teit.
-Ok.
-Hvordan ser hun ut?
Langt brunt hår. Liten nese.
Vanlig jente.
Beskriv øynene hennes,
og tenk nøye etter.
De er blå.
Det er veldig koselig.
-Det er ikke koselig.
-Forelskelse er vel fantastisk?
Jeg er ikke forelska.
Hva skjer hvis Lars blir levende?
Han kan dø.
Livet er farlig.
Livet er hundre prosent dødelig.
Døden er trygg.
Hvis dette er sant,
hvorfor føler jeg meg elendig da?
Skal man ikke sitte på
en rosa sky når man er forelska?
Dette er bare dumt.
Jeg er verken forelska eller syk.
-Men du ser litt pjusk ut.
-Jeg ser alltid litt pjusk ut.
-Kan jeg gå til Robert?
-Men ikke bli drept. Du syder av liv.
Au!
Skitt!
Det er Anna. Hvis du er frisk, er
det greit at jeg kommer hjem til deg?
Så kan du vise meg det derre
"brøk i ente potens"-greiene.
Hvis du er frisk, da, og det passer.
Ha det.
La oss si at du har rett.
La oss late som om jeg er forelska.
-Hva skal jeg gjøre, da?
-Du må flytte, og glemme henne.
-Eller ...
-Eller du kan kaste deg inn i det.
Men det å falle fra tiende etasje,
eller bli påkjørt, er ingenting mot -
- det du har i vente hvis hun ikke
liker deg tilbake. Det blir smerte.
-Hvis hun liker meg, da?
-Vet ikke.
Jeg ga hjertet mitt til en kvinne,
men hun gikk sin vei.
Siden da har jeg vært dødere enn
deg. Så jeg vet ikke hva som skjer.
Det går rykter om en rosa sky,
men så dør hun kanskje før deg.
Akkurat som hunden min - Max.
Og så er det bare
en verden av smerte likevel.
Kan man ikke skru det av
når man er i nærheten?
Det er ikke noe jeg vil råde deg til.
-Hva vil du råde meg til?
-Du vil ha kjærlighetsråd av meg?
Kanskje ikke.
De fleste levende ulevende rømmer
når hjertet begynner å banke.
Gjør de?
Lykke til, Lars.
Er han virkelig
ekspert på levende ulevende?
Ja, han er det.
Han sa at de fleste levende ulevende
rømmer når hjertet begynner å slå.
Er det sant?
Det er i hvert fall min erfaring.
Hvorfor?
Det blir vel skummelt, da.
Jeg vet ikke.
Var det derfor pappa dro fra deg?
Nei ...
Jeg tror ikke faren din
var så forelska i meg. Vi var unge.
Han hadde ikke noe sted å bo.
Det var bare noe som skjedde.
Men jeg tror kanskje
det var derfor han dro fra deg.
Han holdt deg
i armene sine da du ble født.
Da skjedde det noe som jeg tror
kanskje var litt mye for ham.
Det er feigt å rømme.
Ja.
Det syns kanskje jeg også.
-Hei, Lars. Velkommen tilbake.
-Takk.
Vi snakket akkurat om matteleksene.
De var i vanskeligste laget.
Rekk opp hånda dere
som måtte gi opp. Det er ikke flaut.
Ja. Da foreslår jeg
at Carmela hjelper Jenny.
Thea hjelper Storm, Stella hjelper
Robert, og Lars hjelper Anna.
Camilla,
jeg skjønte ikke leksen jeg heller.
Jeg trodde
du nesten var ferdig med pensumet.
-Men jeg skjønte ikke leksen likevel.
-Skal vi se ...
Det er riktig dette her.
Det er riktig.
Hva er det med deg?
Du lot som om du ikke kunne brøk.
Jeg vet at du kan det,
men du ville ikke hjelpe Anna.
Jo, jeg ville det, men ...
Du må ikke si dette til noen,
men jeg blir litt kvalm av henne.
-Hun er jo bare kul.
-Bare glem det.
Skitt! Du er forelska.
-Du må si det til henne.
-Nei. Ikke du heller. Lover du?
Greit. Men hva skal du gjøre?
Vi er en gjeng nå.
-Du kan liksom ikke rømme.
-Jeg skal ikke rømme.
Bra, for nå kommer hun.
Det er ikke så farlig.
-For meg er det farlig.
-Hei!
Hva er det som feiler deg, egentlig?
Det er ...
... zombieulensa.
-Zombie...
-...ulensa.
Det er influensa
for levende ulevende.
Det er litt smittsomt,
men det går over snart, håper jeg.
-Kan jeg se bussen deres, eller?
-Ja.
-Har dere planer i helga?
-Nei.
-Kult. Vi kan sove over i bussen.
-Ja.