-Доброго ранку.
У мене для тебе щось є.
Вгадай.
Щось, що ти нудила тобі
позичити й нарешті отримаєш.
Та-да!
Дуже дякую.
-Хіба не вдягнеш?
-Не прямо зараз.
Будь ласка.
За 2 роки я поїду, тоді роби все,
що заманеться. Але до того...
Ніннє, у мене на лобі не мерехтить
"відьма" тільки тому, що я ношу чорне.
-Ні, навпаки. Там "відьма".
-Ніннє!
Не кажи "відьма", Ніннє. Це не те слово, яким
розкидуються з приводу й без. Ти це розумієш?
-Я розумію.
-Бабуся була тут вчора.
Вона очікує гостей і збирається
приготувати їм суп, тож ось список.
-Що!?
-Я це робила останнього разу.
Я ненавиджу скуплятись для бабусі.
-Ти ж хочеш стати як вона. Не розумію, чого ти ремствуєш.
-Я не хочу бути як бабуся, Ніннє.
-О ні, невже ти не хочеш бути відьмою?
-Годі казати ...
-Відьма?
-Кайса? Думаєш?
Ти дурний?
Ніяка вона не відьма.
Ми так само думали про тебе.
До того, як з тобою познайомились.
-А може Фріда ніндзя?
-Не думаю.
Не можемо ж ми бути єдиними
зайдами зі всієї школи.
Ти взагалі жодним
боком не зайда.
Ні, але ...
Вибач. То просто оцей список.
На нього ціла вічність піде.
Ви всі підете розважатися до Роберта, тоді
як мені до м'ясника за свинячою печінкою.
-І в ліс за диким льоном.
-Диким льоном?
Що це за суп такий взагалі?
Одного разу довелось провести в автобусі цілу годину
заради отакого маленького мішечка з травами.
Дай подивитись!
Це та бабуся, яка
повністю відьма?
-Настільки відьма, наскільки можливо.
-Жовчний міхур. Свинець.
Шавлія?
-Що в цьому кумедного?
-Звучить як зілляваріння.
Це зілляваріння.
Еге. А я живу в пряничному
будиночку та літаю на помелі.
-Агов, зілляваріння не існує.
-Рідина для розпалювання. Чоловічі шкарпетки.
Ціла щука. Кров'янка.
Полин гіркий. Ням-ням-ням!
Воно ж не все піде в суп.
-Ти куштувала цей суп раніше?
-Ні. Він заміцний для дітей.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Вона вкинула курячі
лапки в каструлю. Крутяк!
Привіт!
Отакої!
Більше не в рожевому?
Так.
-Все знайшла?
-Здається.
Биче серце.
Білий сир.
Золотий корінь.
Дикий льон.
Чудово, Тессо.
Чуєш, бабусю?
Що за суп ти
власне готуєш?
Най твій маленький
носик це не турбує.
Дивись.
Оце для матусі.
А оце тобі за роботу.
Ні, все в порядку.
Мені не треба.
Ні? То ти товклася з оцією
всією гидотою задарма?
Мені ж краще.
Атож, Тессо.
Випусти це.
Я його бачу.
Давай!
-Виходь, виходь, виходь!
-Завжди рада тобі допомогти.
Насолоджуйся супом тоді.
Пока-пока!
"Пока-пока"?
Розчавлю її пику.
Полиш, Роберте. Ніяке це не
чаклунське зілляваріння.
Тільки стара зла відьма,
яка готує кепські супи.
Ходімо!
Е ... Зацініть.
Ok ...
Це тут.
-Відьми.
-Безперечно.
-Йой, сьогодні я буду в дзуську!
-Ходімо.
Отже, пані.
Політати зібралися?
Заходьте. І шукайте гроші.
Суп не безкоштовний.
І решту я не повертаю, дідько!
-Політати. Вони зібралися політати.
-То ж було не буквально.
А що як то зілля для польотів!
Я хочу політати! Тессо!
Ти повинна дістати
нам трохи того супу.
Пліз!
Дістала?
Овва!
Ніхто не повинен цього пити.
Воно виглядає небезпечним для життя.
-Я вип'ю.
-Але що як ти помреш від нього?
-Тобто, якщо ти помреш, тоді ж ти помреш.
-Мені першій слід випити.
-Мабуть, воно працює тільки на відьмах.
-Мені слід випити першим.
Не схоже на те, що я
зможу від цього померти.
-Гаразд. Тоді тільки половину.
-Чому?
-Тому що він напівживий.
-Значить йому потрібна подвійна доза.
Він напівживий.
Тож це пів дози.
Але його мертва частина потребує
подвійної дози, щоб злетіти.
-Не в тому суть.
-Якраз в тому.
-Ні, він напівживий, це пів дози.
-Ні, йому потрібна подвійна доза.
-Це найгірше, що я колись куштував.
-Щось відчуваєш?
-Ніт.
-Обережно не вдарся головою, як злітатимеш.
-А зараз?
-Ні.
-Роберте.
Я лечу!
-Агов там внизу!
-Ларсе?
Йой! Зависоко!
Як мені знову спуститися?
Ларсе!
-Ти янгол.
-Що?
Ти така чарівна,
що квіти заздрять.
Ти геть збожеволів?
Ні.
Тепер я все розумію.
Привіт!
Світ прекрасен.
Життя прекрасне.
Тому що ти існуєш, Анно.
Коли я вперше тебе
побачив, я такий ...
-Було так ...
-Ok ...
Але зараз ...
Тессо?
-Пригнись!
-Привіт!
-Це мама. Вона встала з ліжка.
Щіт, щіт, щіт!
Хто там стукає в мого бро?
Тессо!
Тсс!
Хтось кричить "тсс".
Цить!
Можеш бути нормальним?
-Дай-но подушку.
-У-у!
А тут вечірка?
Привіт.
А що ти тут робиш?
-Ти його випила?
-Про що ти говориш?
Слідкуй за пальцем.
-Привіт.
-Привіт. Тут тільки ви?
Так.
Де пляшка?
Віддай мені. Без жартів.
Я розмовляла з бабусею.
Ти ж нікому її
не віддала?
Геть розум втратила?
Ти розумієш, що наробила?
Воно може комусь нашкодити.
Анно ...
-Я тебе кохаю.
-Цить!
Привіт.
З того, хто гризе
ногу, не кепкують.
Зілля для польотів?
Гадаєш, ми в казці живемо чи як?
Може й у пряничному
будиночку мешкаємо?
Вибачте, але тоді це було
б шизанутись як смачно.
Навіщо бабуся готує суп, що
робить з людей повних йолопів?
Тому що більшості ... відьмам,
на відміну від тебе, -
- подобається забувати
про те, що вони відьми.
Тихо, Ларсе.
Нічого ти не знаєш про
те, як бути відьмою.
Я пишу записку, щоб
мати його не будила.
Отак. Тепер додому.
Записка: Я себе трохи погано почуваю.
Не буди мене.
Тессо! Ти йдеш?
-Мамо, ти теж п'єш той суп?
-Ні.
-Я надивилась, як відьми руйнували собі ним життя.
-Тоді бабусі не варто його готувати.
Завдяки цьому супові у тебе
є дах над головою, Тессо.
Гадаєш, ця куртка безкоштовна? Гадаєш,
твій мобільник та продукти безкоштовні?
Гадаєш, нас десь беруть на роботу? Хто, гадаєш,
візьме на роботу відьму, таку як бабуся?
Ту, що всіх ображає.
Ми з цього живемо?
А ти наразила нас на величезну небезпеку
майже розкривши це. Хтось міг померти.
-Пробач.
-Це можеш піти сказати своїй сестрі.
Вона ходить до смерті
налякана, що ти нас розкриєш.
Ти не єдина в
цьому світі, Тессо.