А тут вечірка?
Я лечу!
Привіт!
А ось і він.
Ото поспав так
поспав - так довго.
-Бути закоханим це не жарти.
-Мамо! Це не так.
Я просто втомився.
Слухай, можливо ти б
почував себе трохи краще, -
- якби ти сказав Анні, що
ти насправді відчуваєш.
Я не закоханий.
І я нічого не відчуваю.
Світ прекрасен.
Життя прекрасне.
Тому що ти існуєш, Анно.
Ok ...
Тоді, гадаю, тобі час до школи.
Вставай, сплюх.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Гарного дня.
Отакої!
Ти почав здригатися?
То як справи?
Жахливо.
Мама твоя помітила,
що ти був ...?
-В повній нестямі. Не пам'ятаєш?
-Пам'ятаю достатньо.
Геть дахом поїхав.
"Я можу літати!"
Ok, зараз у мене
немає сил це слухати.
-Куди зібрався?
-Вмирати.
Тебе ж бачили тільки ми.
А ми твої друзі.
Просто спливають маленькі
проблиски того, що я робив, які ...
-Наскільки все було погано?
-Ти був дуже, дуже закоханий в Анну.
Але, Ларсе, то був не ти.
То ж було зілля.
Атож!
То був не я.
Всьому виною зілля.
Але було кумедно, коли ти почав
розповідати Анні про вашу першу зустріч.
Коли я вперше тебе
побачив, я такий ...
Ok.
Тессо! Я намагалася тобі
додзвонитись разів сто.
Як пройшло з Ларсом?
Тобі трохи дісталося?
Бідолашна ...
Вся в рожевому.
То мати знову змусила
тебе бути такою "привіт"?
Це ж не дивно.
Я поступила зовсім не гарно.
Ми ж не знали, що це
було так небезпечно.
Обіцяєш нікому не казати
про те, що бабуся готує?
Так.
Бо якщо хтось дізнається,
її заарештують.
А ми втратимо дім.
Але чуєш ... Те зілля,
навіщо люди його п'ють?
Щоб забути, хто ти є, і
трошки подуріти натомість.
І тоді починаєш казати речі,
про які не думаєш?
Еге, щось таке.
Знову збираєшся з ними гуляти?
Гадаю, так буде краще.
В усякому разі, якийсь час.
-Привіт.
Анна напевно думає,
що це було кумедно.
Тато каже, що якщо хочеш комусь сказати щось приємне,
то неможливо якось схибити. Тому що ти кажеш приємне.
А ти сказав найприємніше,
що можна комусь сказати.
І що?
-Ти сказав ...
-Ні, не хочу цього чути.
-Що я сказав?
-Ти сказав ...
Анно, я тебе кохаю.
Даруй тоді.
Най лежить.
Гадаю, зілля досі діє.
Це не нормально.
-Неможна бути таким тупком.
-Зараз подзвонимо Анні й все вирішимо.
Ні. Я не хочу з нею розмовляти.
Я ні з ким не хочу розмовляти.
Просто залишусь тут поки.
-Збираєшся просто так лежати?
-Так. Гадаю, так краще.
Бувай.
Я думала, ти стала
якоюсь дивачкою. Чи ...
-Чорною рокеркою. Чи ...
-Зомбофілкою.
Ні, вона ото йде.
-Хтось хоче булок?
-Та погодь. Вони зустрічаються?
Ну, він в усякому разі
дуже до неї горнеться.
-Мабуть, не просто так.
-Фу! Це бридко!
-Мене б мама вбила.
-Привіт!
Привіт!
Де ти купила це намисто?
Дісталося від бабусі.
Вона тільки померла.
Ні ...
Можна з тобою переговорити
наодинці, Тессо?
Звичайно.
Директорка вб'є мене, якщо я комусь
розповім, що ти нагидила мені в сумку.
Але я цього не забула. Найменше, що ти можеш
зробити - триматись від мене й моїх друзів подалі.
Але, Юліє, я можу купити
тобі нову сумку. Або дві сумки.
Невже ти не можеш повернутися
до своїх бридких нових друзів?
Чи вони вже не хочуть
бути з тобою разом?
-Нагидила в їхні сумки також?
-Ніт.
Як не поталанило бути зомбофілкою,
коли зомбі навіть бачити тебе не хоче.
Добре його розумію.
Ти зовсім глуздом поїхала.
А мама каже, що й
мати твоя також.
-Що ти сказала?
-Ай! Пусти мене!
Що коїться?
Вона на мене напала.
Я пожартувала.
-Моє намисто!
-Дідько, Тессо.
Все гаразд.
Я все виправлю.
Ось.
Юлія тобі щось зробила чи що?
Серйозно, Тессо?
Ось.
Майже як нове.
-Пройшло не так, як ти задумала?
-Вибач.
Я ні до чого не здатна.
Це неправда. Ти здатна
до всього, що захочеш.
Просто, мабуть, не до
того, що хочуть інші.
Я так втомилась від того, що мама
й Нінні в мені розчаровуються.
Чому ти постійно
така добра до мене?
Хіба ми не друзі?
Анно!
Ти мусиш поговорити з Ларсом.
Він місця собі не знайде після вчора.
Ти мусиш його заспокоїти.
Бо у мене не вийшло.
Ok.
Він знову в собі?
Ее, мабуть, не зовсім.
-Де він?
-Пошукай під шафою в його кімнаті.
Довга історія.
Гадаю, краще він сам розповість.
Ok. Бувай.
Побачимось пізніше.
Що тут сталося? Булки!
Вони падали на
підлогу нещодавно.
Гадав, що ти покінчила
з рожевим одягом.
Намагалась вписатись до Юлії з
її компанією. Пройшло не дуже.
-Але навіщо тобі це? Ми круті.
-Ви насправді найкрутіші.
Я лечу!
Я тебе кохаю.
Агов!
Ларсе?
Що ти там робиш?
Просто почуваюся не дуже.
І це якось допомагає?
Слухай, вчора ...
Все, що я казав
і робив учора ...
Так?
Сподіваюсь, ти розумієш, що ...
Атож, ти що!
Отже, ти розумієш?
Що ...?
Що я не ...
Знаєш що?
Я все розумію.
То зілля в тобі говорило.
-Ok. То все гаразд?
-Авжеж.
-Ти ж не думаєш, що я ...
-Ні, ні, ні. Навіть на думку не спадало.
Це було б щось.
Або ... Тобто не так -
"О! Це було б щось!"
Але так -
"Це було б занадто".
Якби ти був ... в мене.
Еге ж, ні. Чорт.
Я вчора був таким ...
Добре, що там не було директорки,
правда? Бо тоді ти б це їй сказав.
Атож, щіт!
Добре, що не було.
-Йдемо до школи?
-Так.
Мама цьому не зрадіє.
Все зілля.
Саме так, воно.
І тут теж.
Гарно було це обговорити.
Почуваюся трохи краще.