Відьма. Може не повністю, бо не
підходить. Але наполовину, чи на чверть.
-Відьма?
-Овва! Відьми існують?
Прокинься вже трохи.
Все існує. Відьми, ельфи й тролі.
Всередині дорогих курток та
під дурнуватими капелюхами.
Те, про що ви не чули, теж існує.
Гноми, топотуни, сніговики, одмінники.
-І прибульці.
-Ні, прибульців не існує.
Вони зайди, як ви.
І вони ховаються. Вони не хочуть
відрізнятися. Звісно не хочуть.
Все гірше й гірше стає бути зайдою.
Про них не можна більше говорити.
Я був змушений звільнитись з роботи
вчителем, тому що розповідав про них.
Мені не можна було казати,
що ніндзя існують. Уявіть.
Я мусив казати:
Дехто вірить, що ніндзя існують.
Я не міг цього зробити, тому мене
звинуватили у прихильності до зайд.
І поставили до візка з ганчірками.
Бо ваша директорка хоче, щоб
про відьом, зомбі та ніндзя -
- читали тільки в
журналах, коміксах та казках.
Саме тому вони тебе ненавидять, Ларсе.
Бо ти не приховуєш того, ким ти є.
На противагу маленькій відьмі Тесс.
-Але ж Тесс просто добра.
-Саме так.
Але інколи, коли ти не бачиш, -
- проривається назовні відьма.
І тоді вона гидить в сумку.
Послухайте ...
Відьми знають, що
щось зле живе в них, -
- яке вони змушені ховати від
інших, стаючи надмірно добрими.
Вдень вони кажуть "привіт"
і допомагають усюди.
Але іноді вони так
втомлюються бути добрими ...
І тоді вони випускають відьму.
Все, за що споконвіку звинувачують молодь,
до цього найчастіше доклалися відьми.
-Як ми дізнаємось, що вона справді відьма?
-Якщо кинути її у воду й вона попливе, тоді відьма.
Якщо ж піде на дно або ж
захлинеться, тоді не відьма.
Якийсь інший спосіб?
Кішка.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
І оце має бути відьмою?
Йди сюди, кицю!
Йди. Йди.
Це так тупо. Починаю думати,
що то Йакк нагидив у сумку.
Неможливо,
щоб то була Тесс.
-Привіт!
-Ми справді можемо говорити про будь-що?
-Авжеж. Що таке?
Річ у тім, що ...
Я зробила щось жахливе.
Оk. Якщо ти сказала щось гидке про
когось, просто скажи дві гарні речі після.
Але це набагато гірше. Я зробила дещо дуже погане, і за
це звинуватили іншого. Того, хто мені подобається.
Я думаю зізнатися, але тоді
мама та всі інші зрозуміють, що я ...
-Слухай, а чи не піти нам сьогодні по магазинах?
-Ти мене не слухаєш.
Ти знаєш, що
у бабусі є і у мами є ...
-Поговоримо про щось інше.
-Ніннє, я знаю, що воно є у мене.
-Ми з цим не жартуємо.
-Ніннє!
Я на чверть відьма.
Мила маленька Тессо.
Ти говориш дурниці.
Але якщо колись ти в собі знайдеш крихітну-крихітну
крихітку того, про що ти говориш, -
- уяви собі рожеву маленьку скриньку, відчини
ту скриньку, поклади все погане й зле, -
Тоді закрий скриньку.
Викинь ключ.
Тоді знайди молоток,
а тоді розбий ту кляту скриньку.
Ok?
Тессо!
Ніннє!
-Привіт, мамо.
-Що сталося?
Здається, я чула, як ти кричала, Ніннє.
Ви ж не сваритесь?
-Я просто пустувала.
-Справді пустувала.
Ok. Тоді не пустуй так галасно.
-Сусіди й ...
-Вибач, мамо.
Лише погляньте
на них. Красуні.
Тільки подумати, що у мене
будуть такі два янголочки, як ви.
Привіт!
Ні!
Мила киця.
Тессо, ми мусимо тебе
про щось спитати.
Тільки можемо ми зайти за оце?
Мати так чуйно спить.
Щось не так?
-Це ти нагидила в сумку Юлії?
-Ні. Чого раптом ви мене питаєте?
Нам було цікаво чи
може ти трохи ... відьма?
Тессо ...
-Що ти сказав?
-Нам було цікаво чи може ти ...
-Тессо!
Тессо!
-Тессо, ми тобі нічого не зробимо.
-Цього ніхто не знає.
Навіть мама вважає,
що воно мене оминуло.
-Твоя мама відьма?
-Наполовину.
Тоді ти лише на чверть відьма.
Це не так погано.
То справді була ти?
-Я не хотіла, щоб тебе за це звинуватили.
-Але навіщо ти це зробила?
Вона така дратлива й
була з тобою жорстокою.
І була така пихата зі своїми
ПОТВОРНИМИ СЕРЕЖКАМИ.
Вибач, вибач, вибач.
Мама не повинна дізнатись.
Тоді вона зрозуміє хто я.
Нормальна людина не сідає
та не гидить у чиюсь сумку.
Ніхто про це не дізнається. Ми
нікому не скажемо. Я обіцяю.
А що буде з тобою?
Не велика біда.
Зомбофілка, лайнючка ...
Починаю до цього звикати.
Значить все було марно. Ми знайшли
винного, але ніхто не повинен про це взнати.
-Так, але що тоді мені слід було зробити?
-Попросити її зізнатися.
Для неї це не гірше, ніж
для тебе бути лайнючкою.
Ні, думаю гірше. Ба більше,
вона зайда, ми зайди.
-Не я.
-Невже ми розкриємо одного з нас?
Зараз, коли ми знаємо скільки тут ненависті
до зайд, ми повинні бути разом.
Але мені не дозволено
бути з тобою разом.
Може через деякий час.
Найгірше вже позаду.
Мамо, я не хочу тебе
образити або засмутити.
Ти вважаєш, що я просто
добра й мила. Янгол.
Але я не така.
Ніхто не ідеальний, Тессо.
Ти забула зробити
домашню роботу?
Це ж не було б так дивно,
якби я успадкувала щось з того, -
- що є у вас з бабусею?
Ні, не ти, дівчинко моя.
Воно тебе оминуло. На щастя.
Ти мене не чуєш, мамо.
Я не янгол і не мила.
-Я тільки це вдаю.
-Це не так. Поговоримо про щось приємне.
Мамо, я теж відьма.
Хіба нам потрібне це слово?
Ok, мила-мила маленька
Тессо, послухай.
Якщо ти знайдеш в собі крихітну,
крихітну-крихітну крихітку поганого в собі, -
- тоді уяви собі
маленьку рожеву скриньку.
А тоді поклади все погане й дурне в ту скриньку,
а тоді зачини скриньку, викинь ключа.
СТУЛИ ПЕЛЬКУ ПРО ТУ СКРИНЬКУ!
Напис: Що однаковіше діти,
то простіше їм вчитись.
Напис: Залишайся зі стадом.
Де Тесс, власне?
А ну припиніть!
То була не Анна.
Ага. Юліє й Анно, директорка
хоче з вами поговорити.
Так, заходьте.
Зачиніть двері.
Так, у декого тут є
невеличке зізнання.
-То я насерла тобі в сумку, Юліє.
-О, о! Не лайся, Тессо.
Ти?
Я насерла тобі в сумку, тому що
втомилась від того гівна, яке ти завжди ...
Досить, Тессо.
Досить.
-Вибачте, треба ж зізнатися.
-Так, так ...
Але я прошу пробачення.
То було занадто.
Це якийсь жарт?
Так, ні, звісна річ ти можеш про таке питати.
Мені самій важко в це повірити.
Але навіть свідок цьому є,
і Тесс тут наполягає.
Проте ... Ніхто не повинен
про це дізнатися.
Воно залишиться в цій
кімнаті. Зрозуміло?
Офіційною версією буде,
що це був хтось ззовні.
Що то був якийсь зайда,
який прокрався в роздягальню -
- і випорожнив ...
І вони зробили те, що
зробили тобі в сумку, Юліє.
Бо подібних речей ...
Подібних речей ... тут бути не може.
Це друга найкраща школа в країні.
Фактично.
Тому я пропоную накрити це все
кришкою. Ми накриємо це кришкою.
І заваримо все навкруги цієї кришки. Щільно, дуже
щільно. Щоб нічого не вийшло назовні. Нічогісінько.
Це зрозуміло?
-Так.
-Чудово.
Ларсе! Тесс зізналась.
Тепер я можу бути так
близько, як хочу. Диви!
Я не думала, що ти
можеш застудитися.
-Ні, просто у горлі щось застрягло.
-Можна до вас приєднатись?
Так.
-А раптом директорка щось розповість твоїй мамі?
-Я вже сама розповіла. Мені все одно.