Їх батьки знають, що
вони грають з зомбі?
Так, але це їх не турбує, очевидно.
Тільки уяви, якби твої діти
раптом затоваришували з зомбі.
Ні, фу! Тоді б вони більше
не були мені дітьми.
-Ці троє, Анна, Тесс і Роберт, ці друзі ...
-Так.
Знаєш, хто вони?
-Що ти зараз маєш на ...?
-Цілком ймовірно, що вони ...
Зайди.
Ні. Ні, я так не думаю. Вони були цілковито
нормальними, поки не з'явився зомбі.
Торіль, ми хочемо, щоб школа
Беккєбаккену була взірцем.
Ми не можемо проголошувати
"Що однаковіше діти, то простіше їм вчитись" -
- коли у тебе небіжчик
на шкільному подвір'ї.
Ти створила толерантне середовище в школі.
Толерантність веде до розмаїття.
-Хіба ти хочеш розма ...?
-Ні, звісно ні.
-Я доклала всіх можливих зусиль, щоб зомбі ...
-Забудь про зомбі на хвилинку.
Ти мусиш показати його друзям, що
не нормально бути зомбофілами -
- в Беккєбаккені.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Що цікаво, на мою думку,
що ідеальне коло, -
- або ідеальний квадрат,
існують лише в теорії.
Лише в людській уяві.
-Але ж має існувати щось квадратне?
-Ні, не зовсім.
Добридень, дорогі учні.
Перепрошую за переривання.
Я б хотіла, скориставшись нагодою, подякувати
всім за участь в акції Рюскен того тижня.
Але, на жаль так сталось, що ми забули
прибратись в одному місці. Це навколо заправки.
Мені потрібні чотири добровольці,
щоб прибрати там сміття протягом дня.
А щоб це було справедливим,
у мене тут імена всіх учнів школи ...
Вибачте ... В капелюсі.
І я збираюсь
витягти імена звідти.
Ось мій капелюх.
Отже.
Подивимось.
На першому аркуші -
Роберт Гальворсен.
Так, вітаю.
А номером два ...
Стає тоді Тесс Фрідванн.
Залишилось знайти
двох наступних обраних.
Стільки листків.
Стільки імен.
Анна Г. Кулбарьг.
І Ларс Ф'єльтун.
Отже, залишилось лише
привітати сміттєву команду.
Найгарнішого вам
післяобіднього прибирання.
А для всіх інших - продовжуйте
навчання. Приємного дня.
Боже!
Всі четверо з одного класу.
Слід було б відігратися на її автівці,
або задушити її кота, якщо в неї є кіт.
Або підпалити ...
Еге, то ви маєте намір ходити збирати
сміття цілий день і навіть не помститись?
-Це ж небагато часу.
-Я витримаю.
Торіль обрала вас тільки
тому, що ви товаришуєте ...
Йой! Схоже, що ми переїхали
маленького гризуна ніг.
Бруд що вбирає бруд.
Ото жир!
Отакої!
Схоже в мене трохи просипалось.
Щоб все підібрали, лузери.
До зустрічі у
ваших снах.
З тобою все гаразд?
Все гаразд, Ларсе?
-Готово!
-Нарешті почілимо.
Отакої!
Поїхали!
До зустрічі у снах.
-Ми підемо до директорки й розповімо, що трапилось.
-Це саме те, що вона хотіла, щоб трапилось.
-"На жаль, закінчити середню школу є вимогою ..."
-Дай поглянути.
Провулок "Оленева стежка" 9a. Рушаймо туди й
прикрасимо його дім його власним сміттям.
Ні.
Тобто нехай Торіль нас сюди відправляє,
щоб він кидав у нас сміттям, -
- а ми це отак
просто проковтнемо?
Так краще.
Я так не можу.
Я цілими днями вдаю
милого янголочка вдома.
Кажуть, що треба дослухатись до своїх почуттів.
А мої почуття вимагають, щоб я помстилася.
Ходімо.
Переконайся чи він тут.
Він грає у відеогру. Готові? Вперед.
Прикрасимо сміттєву святкову ялинку.
Нільсе!
-Що оце таке?
-Я не знаю.
-Добре знаєш, гімнюк малий.
-Я був всередині й грав. Я нічого не робив.
-Годі мені очі замилювати.
-Агов! Геть мізків нема?
-Не можна бити свою дитину.
-Хто ти, в біса, така?
-То навіть не він сміття тут розкидав.
-Гаразд, а хто тоді?
Це були ми.
-Що тут коїться?
-Розкидуємо сміття у вас на подвір'ї.
Чого раптом?
Тому що ми ...?
Га?
-Ми вам щось зробили чи що?
-Так.
В нас сьогодні день Рюскен. А Нільс приїхав і
розкидав сміття. Ми вирішили дати здачі.
Хотів вдати крутого, Нільсе?
Га? Трохи крутим побути?
-Можливо.
-Це недоліття. Наскільки ти малий?
Хіба ти отакий малий, Нільсе?
Отакий малий?
-Я приберу все сміття, ok?
-Для тебе ж краще. Я в магазин.
Коли я повернусь, щоб ані спомину
про сміття чи зомбі тут не було.
Це малоліття! Тобі два роки чи що?
Мені соромно за тебе, Нільсе.
-Я просив вас мені допомагати?
-Вибач.
Ми не хотіли,
щоб тебе побили.
Часто батько твій так робить?
Ви нічого не знаєте
про таких, як ми.
-Що значить "таких, як ми"?
-Хіба не все одно!? Досить мені допомагати!
-Просто забирайтесь. Мене від вас нудить.
-Обов'язково завжди вдавати крутого?
Так. Взагалі-то обов'язково.
Ходите тут зі своїми: "Йой, ми зайди.
Ми заслуговуємо на повагу".
Вам слід знати, що ви не
єдині зайди в Беккєбаккені.
Ви лише ті, що відкрито це демонструють.
І це геть гидко, я скажу.
-Ти зайда?
-Ні.
-Хіба я це сказав?
-В якомусь сенсі.
-У вас немає жодних доказів. Все одно.
-Нам ти можеш сказати.
Я можу сказати, хто я.
Я - ніндзя.
Бу!
Чому тоді не зникаєш?
Це ж те, що роблять ніндзя.
-Тому що ти мене не лякаєш.
-Ось як.
А ти що таке? Бо з тобою
щось серйозно не так.
Мені не можна
цього казати.
-І ще хочеш, щоб я сказав ...?
-Гаразд.
-Я відьма.
-Відьма, еге.
-А ти?
-А я ... ніщо.
Тепер твоя черга.
Ні, я не можу сказати.
Я стану малим.
Що означає "станеш малим"?
Нічого. Це означає нічого. Зараз можете
забиратися. Дякую за візит. До побачення!
Ми тобі сказали.
-Ми нікому не розповімо.
-Гаразд.
-Ельф.
-Що?
Я і вся моя родина ... ми ...
-Ми - ельфи.
-Ельфи!
-Тепер я малий. От дідько!
-Ти ... Ти стиснувся.
-Отож, саме це я й казав!
-Це так круто!
Ні, аж ніяк не круто. Ельфи - це
звичайні бовдури, з яких всі регочуть.
Ми з тебе не регочемо.
-Ви дивитесь на мене зверхньо.
-Не дивимось ми на тебе зверхньо.
Ні, дивитесь. Всі на
ельфів дивляться зверхньо.
Всього три вершки
і робить стрибки.
Всі тільки глузують з ельфів.
Я ненавиджу бути ельфом.
Але ж, Нільсе, це
був неабиякий вчинок.
-Ставати малим це неабиякий вчинок?
-Так.
Замість того, щоб вдавати
крутого, ти розповів як насправді.
Це неабияка сміливість.
Гадаєш, твій батько наважився б
сказати те, що ти нам розповів?
-Ні.
-Я дуже соромилася бути ніндзя.
Доки не з'явився Ларс.
Тоді я зрозуміла, що
ти мусиш бути собою.
Не можна приховувати, хто ти та що відчуваєш.
Довго в будь-якому разі не вийде.
Ти дуже сміливий.
-Я рівнятимусь на тебе.
-Правда. Ми зараз дійсно зрівнялись.
Гадав, що ти збиралась відправити їх до
несприятливого для зомбофілів місця.
Атож. Я відправила
їх на заправку.
Бо це, якщо дозволиш, те саме,
що в самісіньке лігво лева.
-Вони повернулись?
-Повернулись.
Верхи на леві.
-Чуєш, Анно?
-Що?
Те, що ти сказала Нільсу,
то було дійсно слушно.
Дякую.
Коли ти сказала, що не можна
тримати в собі те, що відчуваєш ...
... то було дуже гарно.
Тому ...
Що ...
Багато, чи то пак все, що я
казав, коли випив того зілля, -
- було фактично,
й вже досить давно, -
- цілковитою правдою.
Ти казав тебе нудило.
Так, але не те.
Інше.
Правда в тому, що ...
... я дійсно в тебе закоханий.