Давно не бачилися, Бйорне.
"На щастя", як я бува казала.
Певно нічого страшного,
але середовище останнім часом ...
Це місце не підходить для живих неживих.
Воно кишить ненависниками зайд.
Так, але це останнє місце, де
вдалося знайти роботу. Тож ...
-Тут є інші живі неживі?
-Ні.
Не дивно, що він захворів.
Рано чи пізно вам доведеться переїхати.
Я не хочу переїжджати, і я не
захворів. Просто трохи втомився.
Ларсе, це Бйорн Стайнман.
Він лікар.
Він оглядав тебе,
коли ти був малий.
Певно нічого страшного, але учора він
був таким слабким, що не міг одягнутись.
І пару разів він кашляв.
А також чхав.
Чхав?
Тут щось серйозне.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Жодного рефлексу.
Це добре.
Що Ви за лікар?
Один з небагатьох, які
досі лікують живих неживих.
Інші утримуються або
направляють вас на розтин.
-Навіщо відро біля ліжка?
-Ларса нудило.
Нудило?
-Відчув?
-Ні.
Добре.
-Чому ти не хочеш переїжджати?
-Я втомився переїжджати.
-І у нього з'явились кілька нових друзів насправді.
-Розкажи про них.
Це Роберт. Він не зайда,
але хоче ним стати.
Також є Тесс.
Вона на чверть відьма.
І Анна.
Вона напівніндзя.
Що таке?
Це серйозно. Настільки серйозно, що
ти можеш від цього померти, Ларсе.
-Що!?
-Це неможливо.
З тією кількістю життя, що в тебе
зараз всередині, це можливо.
Будь дуже обережний з падінням з високих будівель
або з вбиванням тебе в такому стані, як зараз.
Але якщо я чуюся живим, я ж
можу це вимикати коли захочу.
Існує дещо сильніше за твою
здатність вимикати почуття.
І що це?
Не впевнений до кінця, але, на мою думку,
тебе уразила дуже потужна закоханість.
-Захованість?
-Закоханість.
Ми можемо піти до
нормального лікаря, мамо?
Ніщо більше не здатне створити стільки
життя в напівмертвому тілі, ніж закоханість.
Особливо у твоєму віці.
А це ледь не найсерйозніша
закоханість, що я бачив.
Але я не чуюся живим. Я чуюся
млявим і слабким. І я не закоханий.
Послухайте його серце.
Ok.
Тут нічого немає.
Воно повністю мертве.
І так воно й було. Аж доки він не почав говорити
про своїх друзів і не дійшов до тієї, останньої.
-Яку звати Анна.
-Ай, припиніть. Це якась дурня.
-Розкажи про Анну, Ларсе.
-Ні.
-Це так небезпечно?
-Ні. Але це дурня.
-Ok.
-Як вона виглядає?
Довге коричневе волосся.
Маленький ніс.
Звичайна дівчина.
Опиши її очі.
І подумай ретельніше.
Вони сині.
Це дуже здорово.
-Це не здорово.
-Але якщо він закоханий, хіба це не чудово?
Я не закоханий.
Що станеться, якщо
Ларс стане живим?
Він може померти.
Життя небезпечне.
Життя на 100% смертельне.
Смерть безпечна.
Якщо це правда, чому я себе
відчуваю таким жалюгідним?
Хіба ти не повинен бути на
сьомому небі, коли ти закоханий?
Ні.
Ok, даруйте мені, але це
найтупіше, що в мене колись було.
І я не закоханий.
І хворим себе не почуваю.
-Але ти виглядаєш трішки в'яло.
-Я завжди виглядаю трішки в'яло.
-Можна мені до Роберта?
-Тільки не давай себе вбити. В тобі вирує життя.
Ай!
Щіт!
Привіт, Ларсе. Це Анна. Просто хотіла дізнатись,
якщо ти здоровий, чи можна тоді до тебе зайти?
Щоб ти мені показав всі ті
штуки з дробами n-го ступеня.
Якщо ти здоров, ясна
річ, і якщо тобі зручно.
Бувай.
Припустимо, що Ви маєте рацію.
Припустимо, що я ніби закоханий.
-Що тоді мені робити?
-Ти повинен переїхати. І спробувати її забути.
-Або ...
-Або можеш пірнути в це.
Але тоді я тобі гарантую, що падіння з 10 поверху,
або потрапляння під колеса - ніщо у порівнянні з тим, -
- що на тебе чекає, якщо вона не відповість
тобі взаємністю. Ти потрапиш у світ болю.
-Але що буде, якщо вона відповість?
-Про це я нічого не знаю.
Я віддав своє серце жінці 7 років тому, але вона
викинула його на смітник і пішла своєю дорогою.
З того часу я був мертвіший за тебе майже. Тож я
не знаю, що станеться, якщо ти сподобаєшся Анні.
Ходять чутки про сьоме небо. Але тоді
вона ймовірніше помре раніше за тебе.
Точно як мій собака, Макс.
І тоді все одно світ болю.
Але хіба не можна це
вимикати, коли ти поряд?
Ти можеш спробувати,
але я б тобі цього не порадив.
-А що б Ви мені порадили?
-Хочеш любовну пораду? Від мене?
Мабуть, ні.
Більшість живих неживих тікають,
коли серце починає битися.
Тікають?
Гараздів тобі, Ларсе.
Він дійсно експерт
по живим неживим?
Так, дійсно.
Він сказав, що більшість живих неживих тікає,
щойно тільки їхнє серце починає битися.
Це правда?
В усякому разі з мого досвіду.
Чому?
Мабуть, стає страшно.
Не знаю.
Тому тато від тебе пішов?
Ні ...
Ні. Не думаю, що твій батько був
у мене закоханий. Ми були молоді.
У нього не було де жити.
Так просто сталося.
Але гадаю, мабуть, саме
тому він пішов від тебе.
Він тримав тебе на руках,
коли ти народився.
І тоді сталося те, що, гадаю, могло
бути для нього трохи занадто.
Тікати це боягузство.
Так.
Мабуть, я такої ж думки.
-Привіт, Ларсе. З поверненням.
-Дякую.
Ми якраз говорили про домашнє завдання з
математики. Про те, що було надто складним.
Підніміть руку ті, хто не
впорався. Не соромтесь.
Так. Тоді пропоную, щоб
Кармела допомогла Йенні.
Теа допомагає Сторму, Стелла
допомагає Роберту, і Ларс допомагає Анні.
Камілло, я теж не зрозумів
домашнього завдання.
Я гадала, що ти майже весь
навчальний  план виконав.
-Але не зрозумів домашнє завдання все одно.
-Подивимось ...
Тут все вірно.
Все вірно.
Що з тобою? Бо ти удавав,
наче не розумієшся на дробах.
Я знаю, що розумієшся. І це виглядало,
ніби ти не хочеш допомагати Анні.
Ні, я хотів, але ...
Тільки не кажи про це нікому.
Але мені від неї трохи нудить.
-Від Анни? Вона ж класна.
-Забий.
Щіт! Та ти закоханий.
-Ти повинен їй це сказати.
-Ні. І ти не повинен. Обіцяєш?
Гаразд. Але що ти збираєшся робити?
Ми в одній тусі тепер.
-Ти не можеш весь час тікати.
-Я в будь-якому разі не тікатиму.
Чудово, бо вона йде сюди.
Розслабся. Це не настільки небезпечно.
-Для мене небезпечно.
-Привіт!
Що з тобою, насправді?
Це ...
... зрип.
-З...
-...рип.
Це грип у
живих неживих.
Воно трошки заразне, але
незабаром мине, сподіваюсь.
-Можна мені побачити ваш автобус?
-Авжеж.
-У вас є плани на вихідні?
-Ні.
-Крутяк. Ми можемо переночувати в автобусі.
-Атож.