Бачили футболку батька?
Ця футболка,
її напевно вони йому дали.
Атож.
І тільки тому, що вона на ньому,
ще не означає, що він один з них.
-Я пішов.
-Ні!
"Народ Проти Всіх Зайд", хіба це не крейзі?
Про що буде та зустріч?
Слухай сюди.
Ти підеш до свого батька й
скажеш, що друзі не прийшли.
А тоді зафейстаймиш мені й
покладеш свій телефон сюди.
І так ми почуємо все, що
вони казатимуть на тій зустрічі.
Типу "під прикриттям"?
-Як Залізна Людина.
-Ok.
Тоді я запропонувала брекети,
але ні, мати хлопця не захотіла.
Хоча рот його був
суцільний хаос і безлад.
Але ні. Здавалось, та
мати була ... ну, чарівною.
Тоді я почала запитуватись:
А хіба це не чужорідне також насправді?
Вдавати, що безлад в ротовій
порожнині це щось чарівне.
Невже ми справді хочемо в Беккєбаккені людей,
які свідомо прагнуть потворного вигляду?
-Хочемо?
-Ні.
Отож.
Мені цікаво... Мені цікаво, то тепер ми, у кого
зіпсовані зуби, будемо у списку зайд?
З поточного моменту, хотів спитати?
Послухайте, воно вже у списку.
Так.
Отож. Дякую.
Так ... Шановне панство.
Я згодна. Люди, які обирають
хаос і ненормальність - вони чужі.
Це директорка.
І ми з вами однаково
поділяємо стурбованість -
- що зайди прийдуть, пустять коріння і зруйнують
ту прекрасну громаду, яку ми спромоглися створити.
Ми тут сьогодні тому, що
хочемо дати відсіч, чи не так?
Дати відсіч і позбутися тих,
кому не місце у Беккєбаккені.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Вже подейкують про відьом,
ніндзя, одмінників, тролів.
Можна подумати, що бути гидотою
вже стало одним з прав людини.
Розмаїття та інклюзивність?
Ні, ці ідеї вже були апробовані.
Що вийшло? Авжеж, вийшов
безлад, і дурниці, і глупство, і хаос.
Вийшли хіпі та крадії,
а подекуди й гірше.
Нам, мешканцям Беккєбаккену, добре відомо,
що справжня єдність досягається через одноманіття.
Згодні?
Так ...
Але зараз у нас з'явився зомбі тут.
Я знаю, що зайди -
пухлина, що поширюється.
Коли інші люди побачать, що йому сходить з рук ходити
мертвим, вони подумають, що тут все дозволено.
І що тоді буде?
Тоді прийде розмаїття.
-А ми дійсно хочемо розмаїття?
-Ні.
-Ми хочемо розмаїття?
-Ні!
Ні, точно.
Цього ми не хочемо. Дякую.
Мадам божевільна!
Не може у нас бути такої директорки.
-Я хочу в Детройт.
-Ні, бо тоді виграє вона.
-Здрастуй, Роберте. Ось і ти.
-Так.
Трохи дивно. У тебе ж
ліпший друг зомбі?
-Ні, це не так.
-Але ви постійно разом.
-Більше ні.
-Ні. Добре.
Мабуть, все одно було
не настільки захопливо.
Що насправді ти думаєш про всіх цих зайд,
які вже відкрито ходять серед нас?
Що ти про це думаєш?
Я думаю, що це ...
зовсім гидко.
Так, гарна відповідь.
Точнісінько так і є.
-Я готовий.
-Чудово. Слухайте, одна дрібниця.
Я якраз говорила з Робертом
про того зомбі в школі.
У вас є привід для непокоєння. Адже щоразу,
що я бачу його, поряд з ним стоїть і Роберт.
Знаєте, Роберт не схожий на інших.
Дуже, дуже особливий хлопець.
Йому складно знайти друзів.
Послухайте, не вийде знайти собі
друзів спілкуючись із небіжчиком.
Ні.
То він тобі друг, Роберте?
Ні. Слухайте, зараз
я Вас оголошу.
-Так. Вперед!
-Тату!
-Мої друзі. Причина, через яку ...
-Наплюй на них.
Ти знайдеш собі друзів, які
побачать наскільки ти кльовий.
Привіт, Беккєбаккене!
Я написав дуже особливу пісню для
вас сьогодні. Яку зараз заспіваю.
Але мені хотілося б запросити на сцену
найкльовішого хлопця Беккєбаккена на допомогу.
Роберте, піднімайся.
Піднімайся, Роберте.
Бери оце та ставай там.
Роберт, пані та панове.
Акцент на раз.
Так, добре.
Колись раніше
мій дім був миліше.
Там ти як всі,
й всі як ти.
Перед чужими
або просто нечистью.
Двері ми зачиняли щільніше.
Геть весь бруд,
Зомбі ти, відьма чи блуд.
-Чисто ми зробимо тут.
-Що він таке співає?
Скрізь страною проїхався я.
Міст услужливих бачив буття.
Що потвори обсіли як блохи.
Не стидаючись анітрохи.
Роберте!
"Народ проти всіх зайд"!
Чуєш, слід було заколотити
двері та підпалити.
Було б весело дивитись,
як вони горять.
Гаразд.
Знаєте що?
Я переїду в автобус.
І не житиму разом з хейтером.
-Але хіба твій батько насправді не кльовий?
-Ні, він не кльовий.
Роберте!
-Роберте!
-Йди геть!
Дружочку мій, я розумію, що ти
засмучений через своїх друзів.
Що вони не прийшли. Я розумію, бо у мене
було так само, коли я був таким як ти.
У мене теж не було друзів. Аж до
16-17 років. Роберте, відчини двері.
Чому ти співав таким дивним діалектом?
"Нечистью", "страною". Ніхто навіть так не говорить.
Народу навіює спогади.
Раніше ти грав рок.
За рок більше не платять.
-Нум, припини. Я зупинився посеред концерту, коли ти побіг.
-То чудово!
Що з тобою тоді?
Я не розумію. Я намагався зробити
вечір для тебе якомога приємнішим.
Це ж не моя провина, що твої
так звані друзі не з'явились.
У мене є друзі!
Ти нічого не розумієш.
Друзі мої це ті, кого
ти називаєш брудом.
Роберте ...
Йой!
Авжеж. Точно.
Зомбі, еге ж.
Жоден з них не зміг прийти сьогодні.
Бо мій батько - хейтер зайд, що співає
хейтерських пісень для інших таких же.
Ні, це не так...
Хейтер зайд, хейтер зайд ...
"Геть весь бруд".
Так, але то ...
-Я їм казав, що ти кльовий.
-Так, але ... я кльовий.
Якби я обирав між тобою і ними, я б обрав їх.
Бо тебе все одно не буває вдома.
Ok.
Можна мені хоча б вам щось
показати, перш ніж я піду?
Одного разу я подорожував зі своїм гуртом.
Аж до самої Німеччини цим автобусом.
Щоб зіграти всього 12 речей.
Тут ми якраз щойно видали
платівку "On it like vomit".
Тоді була купа світлин з нами в газеті,
наче ми були наступні суперзірки.
Подивимось ...
Це Тронд. Він - троль.
Всі найгарніші
барабанщики - тролі.
Також Гаїрь. Басист Гаїрь,
він - ельф. Всі басисти - ельфи.
А також гітарист. Він -
напівніндзя, напівтроль.
Він - така собі суміш того, що дуже-дуже, дуже
лякає й того, що дуже легко лякається.
Він помер вже, на жаль. А тут я.
Оце я. Цілком звичайний.
Я вихвалявся, що бабуся була напів
відьмою, але ніхто в те не повірив.
Еге ж, ok. Тоді мене замінили.
Отут. Відьмою.
Це було всім моїм життям,
тож я був дуже пригнічений.
Тоді я забрав автобус і завіз його сюди, щоб вони
його не знайшли. І більше ніколи з ними не говорив.
-Тому Ви ненавидите зайд?
-Я не ненавиджу зайд. Я нікого не ненавиджу.
Але ...
Хейтери зайд, це ті, хто замовляє
мої виступи. Де я можу грати.
І тоді я все влаштовую так, щоб
вони почули те, що хочуть почути.
Це була помилка. Велика помилка і більше я
такого не робитиму. Я більше для них не гратиму.
Бо найголовніша для мене річ, яка
набагато важливіша ніж грати музику, -
- це щоб Роберт знайшов собі друзів, які
розуміли б наскільки неймовірно він крутий.
І я бачу, що
він їх знайшов.
Це ви. А друзі
Роберта - мої друзі.
Тож мені цікаво чи
зможете ви мені пробачити.
М ... так.
-Так.
Кльово.
Так!
Ну йди сюди.
Добре.
Це відьма?
Коли йдеться про рок-вокалістів,
ніхто з ними не зрівняється.
-Справді?
-Атож. Ти відьма?
Ні, але ...
Слухай, я нікому не скажу. Якщо ти відьма, просто дістань
собі мікрофона та співай. Ось що я хотів сказати.
Це був ніндзя?
-Знаєш хто ще ніндзя?
-Ні.
Аврора.
І Принс ніндзя.
-А також ота Ріханна.
-Ріанна.
Еге, саме так. ... Ріанна.
І Маріт Ларсен ніндзя.
-А Маркус і Мартинус?
-Ельфи.
-Ельфи? Металіка?
-Тролі.
-Сьюзан Сандфьор?
-Відьма.
-А Квелертак?
-Одмінники.
Овва! Одмінники?