-Hei, pappa.
-Hallo! God morgen, kompis.
Åssen går det med deg?
Har du gjort leksene?
Har du pusset tennene?
Ryddet opp senga?
-Ja.
-Har du skiftet truse?
-Hør her, da.
Da jeg reiste gjennom Argentina,
hadde jeg bare med tre sokker.
Jeg hadde to på beina
og en til lufting.
Men truse må du skifte hver dag.
Ellers blir det ikke dame på deg.
Ok.
Vent litt. Vent.
Følg med nå.
Å ja, gjør det, gjør det!
(tuter)
Vent, da. Jeg må late som ingenting.
Han så på meg.
Det er konsert i kveld i Fjellhallen.
Gjett hvem som spiller.
-Gjett. Favorittartisten din.
-Slayer?
Hæ, Slayer?
Nei, det er meg, pappaen din.
Skulle ikke du komme hjem i kveld?
Jo, men Bekkebakken er jo hjemme.
Når folk ber meg spille,
kan jeg ikke si nei.
Kan ikke du bli med?
Det er jo fredag.
-Du har fri i morgen.
-Kan jeg ta med noen kompiser?
-Har du fått deg kompis?
-Tre, faktisk.
Har du fått deg tre?
Dette blir for mye.
Jeg skriver
"Robert pluss tre" på gjesteliste.
Dem gleder jeg meg
til å treffe, Robert.
Hva slags musikk
spiller faren til Robert?
Jeg vet ikke.
Han spilte i rockeband før.
Men nå er det visst
bare han på gitar.
-Du, jeg kjører deg til konserten.
-Nei.
-Jo.
-Men jeg skal gå til Anna.
Og så går vi og henter Tess,
og så til Robert.
Og så går vi fire til konserten.
Det går vel fint?
Nå blir du fin.
-Er det langt til Anna, da?
-Nei.
Det fins fortsatt folk
som er redde sånne som deg.
Da blir de sinte og gjør dumme ting.
Det går bra, mamma. Folk begynner
å bli vant til meg. De gjør det.
Brann er ikke tull.
Da skal du ringe ...
-En-en-null.
-Og hvis du får vondt et sted?
En-en-tre.
-Går en tyv på do, skal du ringe ...
-Rørlegger.
-Nei, du ...
-En-en-to. Jeg kan det, pappa.
Det er bra.
Og før konserten skal du sjekke ...
Finne alle nødutgangene.
Det går fint.
Du, altså ...  Du bare turer ut som
om du ikke er redd for noen ting.
Jeg holdt på å si ...
Er du sikker på at du er ninja?
Har du ikke vekket henne?
Nei, det er mye styr på jobb,
og da blir hun så trøtt.
-Best å la henne få sove det av seg.
-Hun skal være på jobb om 20 min.
Mamma,
du skal være på jobb om 20 minutter.
Hæ! Jeg skal
være på jobb om 20 minutter.
Å! Dere, altså.
Det gikk jo kjempebra, Anna.
Kjempebra gikk det.
Får til alt mulig rart, du.
Pappa, for litt siden var det noen
som truet en venn av meg.
Og jeg ble redd og forsvant.
Men jeg var også så sint
at jeg klarte å bevege meg.
Nei! Du må ikke
røre deg når du er usynlig.
Du har ikke fortalt noen hva vi er?
En zombie? Er du blitt helt sprø?
Du kan ikke leke med en zombie.
Hør her, da. Du ...
Dette her er Bekkebakken.
Det fins sterke krefter her
som er mot alt som er fremmed.
Og vi er fremmede.
Derfor må du
sitte helt stille når du er usynlig.
Helst også når du er synlig.
Du må ikke si til noen hva vi er.
-Om noen får vite det, må vi flytte.
-Men han er også fremmed.
-Vi er på samme lag.
-Nei, vi er ikke på lag med noen.
Ingen må tro det.
Du må aldri vise deg sammen med
den levende ulevende gutten.
Ok?
-Det er helt vanlige klær.
-Dette er vanlige klær.
-Jeg vil ikke ligne en cupcake.
-Vil du heller være sataninspirert?
Mamma!
-Hei.
-Er Tess hjemme?
-Et øyeblikk.
-Det var han zombien.
-Det heter levende ulevende.
-Han er kjempegrei.
-Å, gode gud.
Ikke lat som om du er vennen hans.
Du prøver bare å være annerledes.
"Prøver å være annerledes"?
Jeg er jo kvart heks.
Hysj! Du kan ikke rope sånn.
Tenk om noen hører deg.
Lars, Robert og Anna har ikke
problemer med at jeg er heks.
Hva? Tess, skjønner du ingenting?
Du kan ikke fortelle folk
at du er det.
-Da tror folk at jeg er det også.
-Men du er jo det, Ninni.
-Hvis jeg er heks, er du det og.
-Jeg er ikke heks.
-Slutt å si HEKS!
-Jeg er helt NORMAL.
Du holder deg unna søstera mi!
Stikk!
Hei!
Hallo!
Å!
Å! Er det ikke mulig
å ringe på uten å bli ødelagt?
Se på denne jakka. Den var ny!
Det er tredje gangen.
Slapp av. Jeg kommer ut.
Jeg trodde det kom til
å funke å bo i Bekkebakken.
At det kom til å funke å være
den eneste levende ulevende.
Men ingen får lov til
å være sammen med meg.
Alle får husarrest
så fort foreldrene får vite om meg.
Faren til Anna ble helt hysterisk.
Søsteren til Tess ble enda verre.
Jeg skulle bare
dratt til Detroit allikevel.
-Fikk ikke du husarrest?
-Jeg sneik meg ut.
Beklager det du hørte i stad.
Pappa er bare redd.
Men ingen skal bestemme
hvem jeg er venner med, ok?
Å, så bra dere ikke har dratt.
-Jeg beklager det med søsteren min.
-Fikk du lov likevel?
-Jeg bare stakk.
-Stakk du bare?
Jeg har gjort verre ting.
Det er egentlig ikke deg
Ninni er redd for.
Hun er redd for å bli avslørt.
Det er familiens store hemmelighet.
Men dere sier ingenting.
-Kjedelig å ikke kunne si det.
-Nei. Bare DU liker fremmede.
-Alle andre hater dem.
-Nei, ikke pappa.
Skal vi dra?
Se her!
Livemusikk. Det er pappa.
Hva betyr FMAF?
Kanskje
Festlige Menneskers AkeForening.
Eller Fisen Man Alltid Fiser.
Nei, jeg vet det.
Eller Faens Møkkete ApeFi...
-Tess!
-Unnskyld.
Unnskyld.
Hva slags møte er dette her?
Hvor har du vært?
FMAF står for
Folkeaksjonen Mot Alt Fremmed.
Seriøst? Alt fremmed?
-Her skal jeg ikke være.
-Jeg må si det til pappa.
-Vet han ikke hvem han spiller for?
-Nei. Pappa tar alle jobber han får.
Dette tror jeg ikke han vet. Pappa!
-Pappa!
-Hei!
Oi! Så gøy, da.
Skal jeg endelig
få møte vennene dine?
Hvor er de, da?
Drit i dem, da. Drit i dem.
Jeg er glad for at de ikke kom.
Da får jeg ha Bekkebakkens kuleste
fyr helt for meg selv. Hjelp pappa.