Заспокоюємось.
Всім привіт.
-Хтось бачив Анну сьогодні?
-Ні.
Але ж її сумка тут.
-Ніхто її не бачив?
-Ні.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Слухай, забудь учора, ok?
Беру слова назад.
Не думай про це.
Агов!
Ти там? Можеш нічого не казати.
Просто дай знак. Будь-який.
Ку-ку!
Чорт, чорт, чорт, ...!
Так, дякую. Я це візьму.
Але слухай ... Зомбі теж в школі?
-Ларс в школі. Ларс завжди в школі.
-Уф, так!
А яким чином Ларс тут причетний?
Еге. З Анною раніше не було жодних
проблем, доки він не з'явився.
З Анною і зараз жодних проблем.
Я просто трохи занепокоєна.
Я теж занепокоєна за Анну. Я занепокоєна за всіх
дітей, які змушені ходити в школу з таким, як він.
То ти нічого не помітила з того негативного
впливу, який він має на наших дітей?
-Ні.
Це і направду
дуже добре.
Але ж любов сліпа. Той, хто
любить зомбі, той ненавидить життя.
Ти ненавидиш життя, Камілло?
Ненавидиш своє життя?
Послухайте, Ларс - чудовий хлопчик. Він
заслуговує того ж ставлення, як і всі інші діти.
Крім того,
йдеться про Анну.
-Ти подзвониш?
-Так, я подзвоню. Дякую.
Як поталанило зомбі, що в нього така
вчителька. Смерть-як-поталанило.
Привіт. Заходьте. Мама тільки подзвонить, а відтак
подивиться ваше домашнє завдання. Сідайте.
Так, добридень, я шукаю Лене
Гьойсет Кулбарьг з вуха-горла-носу.
Так, добридень. Це Торіль Гьолмебакь
зі школи Беккєбаккена.
Слухайте, здається Анна
сьогодні пішла з занять.
Так.
Авжеж, але, на мою думку, питання тут - що
саме стало причиною того, що вона прогулює.
Так.
У нас тут був епізод з тим
живим неживим хлопчиком, -
- коли він змусив іншого
зробити дещо жахливе.
Я досить занепокоєна тим
впливом, який він може мати на неї.
Так, еге.
Зробіть це.
Будемо тримати зв'язок.
Ok, на все добре.
Так. Ти.
Так.
Відмінно, Германе.
Так, дуже добра робота, Кароліно. Дуже добра.
Далі у вас фортепіано о шостій.
І одразу додому на вечерю. Далі другий раунд
домашнього завдання, прибирання й спати, ok?
Ні, ні. Просто залиште рюкзаки.
Мама забере їх додому. Я їх заберу.
-На все добре.
-Але я не це казав.
-Ніт, саме це.
"Просто скажи їй",
ти казав.
Всі це говорять.
"Просто скажи їй що відчуваєш і все
буде добре". Подивись зараз.
Анна не об'явиться, поки я не поїду
з міста. Буде 200 днів мене уникати.
-Їй доведеться йти в сьомий клас на другий рік.
-Але що її так лякає?
Я! Вона не хоче бути разом зі мною.
І тепер їй лячно мені це сказати.
-Скажи тоді, що хочеш бути друзями.
-Але я вже сказав, що закоханий.
Надто пізно. Не варто було
взагалі цього казати.
Цікаво, чого це Герман і
Кароліне за нами стежать.
-Хто вони?
-Діти директорки.
Ненавиджу це місто.
Ненавиджу всіх, хто тут мешкає.
Але ж Анну ти кохаєш.
Ось ти де, Анно.
Що трапилось?
Нічого.
Просто зникла.
-Тому що ...
-Та нічого.
Щось не зрозуміло, ти стаєш
невидимою на цілий день з нічого?
Зараз зі мною все гаразд.
Немає приводу для хвилювання.
Ні? Ні? А тобі відомо, що
директорка дзвонила мамі?
Ні.
А вона мала сьогодні оперувати.
Вуха. Чи горла. Чи носи, не знаю.
Але зараз вона їде додому.
І надто привітною вона не буде.
Я гадала, що ти за
мене хвилювався.
Так, звичайно.
За тебе ...
-Нарада - негайно! Підходь, Бенґте.
-Так.
Лише один день пропуску.
Не кінець світу.
Але якщо є те, що тебе так налякало, що ти
стала невидимою на цілий день, тоді це серйозно.
-Важливо, щоб ти розповіла нам, ok?
-Але це дурниці.
Нема чого
лякатись насправді.
Я не зникну завтра, ok?
Я обіцяю.
Це має якесь відношення до того
живого неживого хлопчика? Ларса?
Він тобі щось
зробив, Анно?
-Він тебе цькує, той зомбі?
-Бенґте!
Бенґте. Невже ти, ніндзя, не
можеш не називати хлопчика зомбі?
-Маєш щось проти живих неживих?
-Ні. Але ми мусимо бути обережними.
-Я ж казав тобі, що не варто більше з ним бачитись.
-Та припини. Ти його зустрічав?
Він дуже милий.
Анно, це через нього?
Так і знала.
Поглянь на неї, Бенґте.
Вона закохана.
Привіт. Я піду погуляю, мамо.
Я зробила всю домашню.
-Куди підеш?
-До Юлії з дівчатами.
Бувай.
Оце шукаєш?
Ти справді йдеш до Юлії?
-Вона не хоче мати зі мною нічого спільного.
-То куди ти йдеш тоді?
До Анни.
-Анна - зайда?
-Ні, наскільки я знаю.
Але ти ж розумієш, що
вдягатися для мене безглуздо?
Мені відомо, що ти щоразу переодягаєшся щойно
вийдеш за двері, але тобі не мене варто стерегтися.
Мамо, ніхто не впізнає в тобі відьму
тільки тому, що ти не в рожевому.
Ні, але ми мусимо
бути надобережними.
-Мамо, я обережна, ok? Можна одяг?
-Ні.
Можеш носити
чорне вдома.
"Можеш носити
чорне вдома."
Хороша робота, Тессо.
Але бути ніндзя та ще й закоханою,
це не так-то легко, Анно. М?
Згадую, як тато в
мене закохався.
Він увивався за моєю спідницею
роками, перш ніж я помітила.
-Ти був невидимим роками?
-Так.
Коли я бачив маму, ти знаєш,
було багато лячних речей.
Але закохавшись, -
- ти маєш освідчитися, а інший може
твоїх почуттів не поділяти. Це лякає.
-Але тоді все вийшло гарно.
-Атож.
-І ти знову став видимим!?
-Так. Еге ж, еге ж.
Еге, бувало сяк
і так на початку.
Подивимось.
Тут ...
Отут, так.
-Тато і я в день весілля.
-Уф, було лячно.
А тут.
Тут ми в Парижі.
Авжеж, ти диви, ми, так.
-Гадаєш, ти йому подобаєшся, Анно?
-Я знаю, що подобаюсь. Він це сказав.
Ні! Правда?
Це ж здорово.
І чого тоді
ти злякалася?
Я не знаю.
Всього.
Просто зроби крок
уперед, моя дівчинко.
Уяви, якщо Ларс залишиться там
назавжди. Ми ніколи його не побачимо!?
Або ж тоді Анну,
з цієї ж причини.
Щоразу як вони будуть
цілуватися, Анна зникатиме.
Тоді Ларс знову так стресуватиме,
що такий "Я хочу в Детройт".
Ха-ха, дуже смішно.
Анно, тобі не можна
отак до нас підкрадатись.
Анно?
Анно!
Не думаю, що
вона йшла до нас.
Анно?
Як справи?
Не знаю.
Дивний день.
Е, Ларсе,
я трохи поміркувала.
-Над ...
-Все цілком гаразд, Анно.
Просто забудь все, що я сказав. Набагато краще,
якби ми змогли залишитись друзями як раніше.
Пробач, що я сказав те,
що сказав. Це було тупо.
Пліз.
Ми ж можемо знову
стати друзями?
-Ти цього хочеш?
-Абсолютно. Не знаю, що на мене найшло.
Ми більше про це
не обмовимось, ok?
Ok.
Якось спекотно.
Йдуть.
Отже - ви ...?
-Друзі.
Та годі!
Друзі?
-Так.
-Але ... Але ...
-Може поговоримо про щось інше?
-Ok.
Тесс хоче пофарбувати автобус у чорне й
обнести його колючим дротом зсередини.
Атож, це єдине місце в цілому
світі, де я можу бути собою.
-Але сюди ніхто ніколи не ходить.
-Ні, на щастя.