-Привіт, тату.
-Доброго ранку, дружочку.
-Як в тебе справи?
-Добре.
Домашню роботу зробив?
Зуби почистив?
-Ліжко заправив?
-Так.
-Труси поміняв?
-Е-е, так.
Ні, послухай.
Ти знав, що коли я подорожував Аргентиною, тоді у
мене було лише троє шкарпеток, які йшли по черзі?
Дві на ногах, а одна провітрюється.
Під вентилятором на стелі.
Але труси - їх ти маєш міняти
щодня. Це важливо, Роберте.
Інакше у тебе не
буде дівчини, чуєш?
Ok.
Зачекай трохи.
Зачекай. Зажди.
Слідкуй.
О так!
Вперед, вперед, вперед!
Зачекай. Треба зробити покер фейс.
Він на мене поглянув.
Чуєш, у Фьельхолі в Беккєбаккені буде
концерт ввечері. Вгадай хто гратиме.
Хто?
-Вгадай. Твій улюблений виконавець.
-Slayer?
Що, Slayer? Не Slayer.
Ні, це я, твій батько.
То ти додому ввечері
не повернешся?
Ні, але ж це
Беккєбаккен. Це дім.
Коли люди мене просять пограти, я граю.
Ти ж знаєш, я не можу сказати ні.
-А ти не можеш прийти, Роберте?
-А мені можна?
-Це ж п'ятниця. Назавтра ти вільний.
-Можна прихопити кілька друзів?
-У тебе з'явився друг?
-Три, взагалі-то.
Завів собі трьох?
Для твого батька це занадто.
Слухай, тоді знаєш що я зроблю?
Я напишу "Роберт плюс три" у списку гостей.
Нетерпляче чекаю на
зустріч з ними, Роберте.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Що за музику грає
батько Роберта?
Не знаю.
Він грав у рок-гурту раніше.
Ну а зараз, напевно,
сам на гітарі.
-Знаєш, гадаю на концерт я тебе відвезу.
-Ні.
-Так.
-Але ми запланували, що я піду до Анни.
А відтак ми забираємо Тесс,
а тоді втрьох йдемо до Роберта.
І тоді вчотирьох
йдемо на концерт.
Все буде гарно.
Гарно виглядаєш.
-А до Анни далеко?
-Ні.
Слухай, там досі є люди,
які бояться таких як ти.
А коли люди бояться, вони
сердяться й роблять дурні речі.
Все гаразд, мамо. Люди
починають до мене звикати.
Так і є!
-Вогонь це не жарти. Тоді ти дзвониш...?
-1-1-0.
-Якщо десь поранилась, куди дзвониш?
-1-1-3.
-Трапився грабіжник в туалеті, куди дзвониш?
-Сантехніку.
-Ні, припини ...
-1-1-2. Я знаю, тату.
Гаразд.
А перед концертом
ти маєш перевірити ...?
Знайти всі виходи.
Все буде гарно.
Але ти, отак просто виходиш у
світ, наче тебе нічим не злякати.
Я постійно казав, ти
впевнена, що ти ніндзя?
Ти її не розбудив?
Ні, просто у неї на роботі стільки плутанини через
яку вона сердиться, а потім до смерті втомлюється.
-Чуєш, краще дати їй виспатись.
-Але у неї сьогодні подвійна зміна.
Вона має бути на
роботі за 20 хвилин.
Мамо, до роботи
залишилось 20 хвилин.
Га! Залишилось
20 хвилин.
А! Ну ви!
Пройшло дуже гарно, Анно.
Гарно.
У тебе чудово виходить.
Тату.
Нещодавно дехто
погрожував моєму другові.
І я злякалась і зникла.
Але також була такою розлюченою,
що змогла рухатись. Іноді ...
Ні!
Ти не повинна ворушитись,
коли невидима.
Ти комусь розповіла хто ми?
Зомбі? Ти геть збожеволіла?
Ти не можеш грати з зомбі.
Послухай ...
Це Беккєбаккен.
Тут є потужні сили, які
проти всього, що чуже.
А ми зайди.
Тому ти маєш сидіти
тихо, коли невидима.
Ба й коли видима, бажано.
Не можна нікому казати хто ми.
Якщо хтось дізнається хто ми,
нам доведеться переїхати.
Але він також зайда.
-Ми в одній команді.
-Ніт.
Ніт, не з ким ми
не в команді.
Розумієш? І ніхто не
повинен так подумати.
Пообіцяй мені, що ти ніколи не з'являтимешся разом
з тим живим неживим хлопчиком. Зрозуміла мене?
Ok?
-Це цілком звичайний одяг.
-Оце звичайний одяг.
-Але я не хочу виглядати як якесь тістечко.
-То ти краще виглядатимеш наче тебе вдягав Сатана?
Мамо!
-Привіт.
-Тесс вдома?
-Момент.
-Там той зомбі.
-Вони звуться не зомбі, а живі неживі.
-Він дуже доброзичливий.
-О святий Боже!
Не вдавай наче ти
справді з ним дружиш.
Це щоб здаватися крутою.
Ти просто намагаєшся бути не як всі.
"Намагаєшся бути не як всі"?
Я відьма. На чверть відьма.
Цить! Не можна так галасувати.
А що як тебе хтось почує!
Ларс знає, що я відьма. І у нього з цим
проблем немає. Як і в Роберта з Анною також.
Що? Тессо, ти геть
нічого не розумієш?
Не можна бігати та
розповідати всім, що ти - це.
-Тоді люди подумають, що я теж.
-Але ж воно так і є, Ніннє.
Що?
-Якщо я на чверть відьма, то й ти на чверть відьма.
-Я не відьма.
-Годі казати ВІДЬМА!
-Я цілком НОРМАЛЬНА.
Ти! Не підходь
до моєї сестри!
Геть!
Привіт!
Хто там?
А!
Невже взагалі неможливо когось
викликати нічого не пошкодивши?
-Вибач.
-Подивись на куртку.
Вона була нова!
Це втретє.
Розслабся. Розслабся.
Я виходжу. Виходжу.
Я таке тупко, що гадав ніби
вийде жити в Беккєбаккені.
Що вийде бути єдиним
живим неживим.
Але нікому не дозволяють
зі мною водитись.
Всіх садять під домашній арешт, щойно
батьки дізнаються, що вони були зі мною.
Чув би ти батька Анни. В нього була істерика.
А сестра Тесс, вона була ще гірше.
Слід було їхати в
Детройт все одно.
-Тебе не посадили під арешт?
-Я висковзнула.
Вибач за те, що щойно почув.
Тато просто боїться.
Але ніхто не вирішуватиме за
мене з ким мені дружити, ok?
Йой, як добре, що
ви ще не пішли.
-Пробач за мою сестру, Ларсе.
-Тобі все одно дозволили піти?
-Ні. Я просто втекла.
-Просто втекла?
Я робила й гірше.
Я не знаю, що Нінні тобі сказала, Ларсе.
Але вона боїться не тебе.
Вона боїться, що її викриють.
Це велика таємниця нашої родини.
Але ви цього нікому не скажете?
Але сумно бути відьмою і бути не
в змозі про це комусь розказати.
Ні. Це тільки ти думаєш, що
з зайдами дуже прикольно.
-Всі інші їх ненавидять.
-Ні. Не мій тато, наприклад.
Йдемо?
Диви!
Живий звук.
Це тато.
Що значить НПВЗ?
Може "Невдала
Пузата Весела Здибанка".
Або "Незграбний
Пукальний Войовничий Загін".
Ні, я знаю. Або "Нарада
Придуркуватих Волохатих Задупинці ..."
-Тессо!
-Вибачте.
Вибачте.
Що тут за зустріч насправді?
Де ти була?
НПВЗ означає "Народ
Проти Всіх Зайд".
Серйозно?
Всіх зайд?
-Я тут бути не збираюсь.
-Тато. Я маю сказати це татові.
-Не думаєш, що він знає для кого гратиме?
-Ні. Тато любить грати. Він погодиться грати будь-де.
Думаю, він про це не знає.
Тату!
-Тату!
-Привіт!
Йой! Як здорово.
Познайомиш нарешті
мене зі своїми друзями?
То де вони?
Чуєш, наплюй тоді.
Наплюй на них.
Дуже радий, що
вони не прийшли.
Сказати чому? Тому що найкрутіший хлопець
Беккєбаккена дістанеться тільки мені. Допоможи батькові.