God morgen. Jeg har noe du kan få.
Gjett, da.
Det er noe du har mast om å få låne.
Nå skal du få den. Ta-da!
Tusen takk.
-Skal du ikke ta den på?
-Ikke akkurat nå.
Vær så snill.
Om to år kan du gjøre hva du vil.
Det står ikke "heks" i pannen min
bare fordi jeg går i svart.
-Jo, det står "heks".
-Ninni!
Ikke si "heks", Ninni. Det er ikke
et ord vi kaster ut i tide og utide.
-Jeg skjønner.
-Bestemor var her i går.
Hun får gjester og skal lage suppe,
så her er lista.
-Hæ!
-Jeg gjorde det forrige gang.
Jeg hater å handle for bestemor.
-Du vil jo bli som henne.
-Jeg vil ikke bli som bestemor.
-Vil du ikke være heks likevel?
-Slutt å si ...
-Heks?
-Kaisa? Tror du det?
Er du dum, eller?
Hun er iallfall ikke heks.
Det tenkte vi om deg og
før vi ble kjent.
-Kanskje Frida er ninja.
-Jeg tror ikke det.
Vi kan ikke være
de eneste fremmede.
Du er jo ikke fremmed engang.
Nei, men ...
Unnskyld. Det er bare denne listen
her. Det kommer til å ta en evighet.
Dere skal til Robert, mens jeg
skal til slakteren etter griselever.
-Ut i skauen etter geitrams.
-Geitrams?
Hva slags suppe er det?
En gang måtte jeg sitte på bussen i
en time for en liten pose med urter.
Få se!
Er det bestemora di som er helt heks?
-Så heks som du kan bli.
-Galleblære. Plumbo.
Salvie?
-Hva er det som er så morsomt?
-Høres ut som heksebrygg.
Det er et heksebrygg.
Ja. Og jeg bor i pepperkakehus
og flyr rundt på sopelime.
-Det fins ikke heksebrygg.
-Tennvæske. Herresokker.
En hel gjedde. Blodpudding.
Malurt. Nam-nam!
Alt skal vel ikke oppi gryten.
-Har du smakt på suppa før?
-Nei. Den er for sterk for barn.
-Nå puttet hun hønseføtter i gryta.
-Kult!
Hei!
Jøss ...
Slutta med rosa?
Ja.
-Fikk du tak i alt?
-Jeg tror det.
Oksehjerte.
Hvitost.
Rosenrot.
Geitrams. Bra, Tess.
Du ... bestemor?
Hva slags suppe
er det egentlig du lager?
Det skal ikke du
bry den lille nesa di med.
Se her.
Det er til mora di.
Og denne er til deg for jobben.
Nei da, det går bra.
Jeg trenger ikke.
Nehei? Så da har du drassa rundt på
all denne dritten for ingenting.
Greit for meg.
Ja da, Tess. Slipp det ut, nå.
Jeg ser det er der. Kom!
-Ut, ut, ut!
-Bare hyggelig å kunne hjelpe til.
Du får kose deg med suppen, da.
Tudelu!
"Tudelu"?
Jeg skal knuse det trynet hennes.
Gi opp, Robert. Det er ikke
noe magisk heksebrygg.
Det er bare en sur, gammel heks
som lager vond suppe.
Kom!
Eh ... Sjekk, da.
Ok ...
Der er det.
-Hekser.
-Definitivt.
-I dag går jeg på en smell, altså.
-Kom igjen.
Jaså, damer.  Skal dere ut og fly nå?
Kom inn. Finn frem pengene.
Suppa er ikke gratis.
Jeg veksler faen ikke!
-De skal ut og fly.
-Det er vel ikke bokstavelig ment.
Tenk om det er en flygedrikk.
Jeg vil fly! Tess!
Du må skaffe oss litt av den suppa.
Please!
Fikk du tak i det?
Wow!
Ingen skal drikke det der.
Det ser livsfarlig ut.
-Jeg skal.
-Tenk om du dør av det.
-Hvis du dør, da dør du, jo.
-Jeg burde drikke først.
-Kanskje det bare funker på hekser.
-Jeg bør drikke først.
Det er jo ikke sånn
at jeg kan dø av det.
-Greit. Men ta halv dose.
-Hvorfor det?
-Fordi han er halvt levende.
-Da trenger han dobbel dose.
Han er halvt levende.
Da blir det halv dose.
Den døde delen av ham trenger
dobbel dose for å fly.
-Nei, for han er halvt levende.
-Nei, han trenger dobbel dose.
-Det er det verste jeg har smakt.
-Føler du noe?
-Nei.
-Ikke slå hodet ditt når du flyr. Nå?
-Hva med nå?
Jeg flyr! Jeg flyr!
Jeg flyr!
-Hallo der nede!
-Lars?
Oi! Det er høyt!
Hvordan kommer jeg meg ned?
Lars!
-Du er en engel.
-Hva?
Du er så vakker
at blomster blir misunnelige.
Har du blitt helt sprø, eller?
Nei.
Nå skjønner jeg alt.
Hei! Verden er vakker.
Og livet er vakkert -
på grunn av at du fins, Anna.
Første gang jeg så deg, så bare ...
-Det var sånn ...
-Ok ...
Men nå ...
Tess?
-Dukk!
-Hallo!
-Mamma er ute av sengen. Skitt!
-Hva er det som banker på min bro?
-Tess!
-Tiss! Noen roper "tiss".
-Vær stille.
-Kan du være normal?
-Gi meg puta.
-Wow! Er det her det er party?
Hei. Hva gjør du her?
Har du drukket det?
Se på fingeren min.
-Hei.
-Hei. Er det bare dere her?
Ja.
Hvor er flaska?
Gi meg den. Ikke tull.
Jeg har snakket med bestemor.
Du har vel ikke gitt den til noen?
Er du klar over hva du har gjort?
Den kan skade noen.
Anna ...
-Jeg elsker deg.
-Hysj.
Hei.
Du kødder ikke med
en som gnager på en fot.
En flygedrikk?
Tror du vi lever i et eventyr?
Bor vi i et pepperkakehus, kanskje?
Unnskyld meg, altså, men
det hadde vært sinnssykt digg, da.
Hvorfor lager bestemor suppe
som gjør folk helt duste?
Fordi de fleste hekser,
i motsetning til deg, -
- liker å glemme at de er hekser.
Vær stille, Lars.
Du vet ingenting om å være heks.
Jeg skriver en lapp,
så moren hans lar ham sove i fred.
Sånn. Nå drar vi hjem.
Tess! Kan du komme?
-Drikker du også av den suppen?
-Nei.
-Hekser ødelegger livet sitt med den.
-Da må ikke bestemor lage den.
Den suppa er grunnen til
at du har tak over hodet, Tess.
Tror du denne jakka var gratis? Tror
du mobiltelefoner og mat er gratis?
Tror du at vi får jobb? Hvem
vil ansette en heks som bestemor?
-Hun som fornærmer alle.
-Så det er det vi lever av?
Du satte oss i stor fare ved nesten
å avsløre det. Noen kunne ha dødd.
-Unnskyld.
-Det kan du si til søsteren din.
Hun er livredd for
at du skal avsløre oss.
Det er ikke bare deg
her i verden, Tess.