Тато не хоче
про це говорити.
Але я чула, що ніндзя потрапили
в Норвегію на човні в 60-ті.
Перший рік люди взагалі їх не помічали.
А потім вони проявились майже так скрізь.
Типу так: "Привіт, а ти тут раніше був?"
"Так." "Ok."
Напис: Зомбі
їдь дадому.
Мамо!
Господи!
Ларсе, вибач.
Вибач, Ларсе.
Ларсе, я подумала, що ти
один з них. Вибач. Господи!
Господи, як добре тебе бачити. Я так
хвилювалась. Все гаразд? Тобі хтось нашкодив?
Тільки ти.
Я починаю думати, що ти
мав рацію щодо цього місця.
Авжеж, ідіоти є всюди, але ...
Але коли я подзвонила в поліцію
і сказала, що ти живий неживий, -
- вони відповіли: "Ok. Але це немає значення.
Ми мусимо дбати про живих в першу чергу".
Це неправильно. Сумніваюсь, що ми зможемо
жити там, де люди так погано до тебе ставляться.
Вбивають тебе на перервах
та кличуть зомбі тощо.
Я лише хочу, щоб у тебе все
було гаразд і щоб ми були разом.
І я не можу поїхати в Детройт.
Там немає місця живим.
Але знаєш, якщо ми продамо все, ми можемо
поїхати в Амстердам або в Берлін. Там все інакше.
-Я більше не хочу переїжджати.
-Я розумію. Але якщо ми поїдемо в Берлін, ...
Я хочу жити в Беккєбаккені.
Що!? Але вчора ти
ненавидів Беккєбаккен.
-Все гаразд?
-Так, все гаразд.
Почекай трохи,
я зараз.
Привіт!
Чи можеш почекати зовні.
Я вийду за 2 секунди.
Мамо ...
-Тому ти хочеш бути тут?
-Що!? Ні.
-Так.
-Ні.
Ларсе, ...
Ти почервонів, Ларсе.
Так ...
Ти ж червонієш.
Той, що казав мені,
що мертвий всередині.
Вона дуже мила.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Отакої!
Все гаразд?
Анно, а ну підійди сюди.
Атож, ти ж розумієш, що він
не може нічого відчувати, так?
Ти зрозуміла, що
він живий неживий?
Так.
І що це власне однаково, якщо з
ним щось трапляється. Власне.
Може тобі краще знайти живого
підлітка, який потребує допомоги?
Чого? Розбити вікно каменюкою?
На ньому щось було?
Так, якийсь символ.
-Такий як оцей?
-Е-е ...
Розмахувати таким?
Га!? Ви чого!
Всім відомо чим ти є. А ти!
Ти значить ніндзя. Я тебе бачив.
Точніше, не бачив,
коли мав би бачити.
Але ти ...
Що ти таке?
Гном? Блуд? Одмінник?
Троль? Вихор? Топотун?
Суміш? Потроху всього?
-Ви про що?
-Тсс.
Я не можу з вами говорити.
Він несповна розуму. Вірить геть
в усе. Відьом, тролей, ельфів ...
Зомбі й ніндзя.
Це так бридко, що мене
нудить від однієї думки.
Щоб якийсь маленький
мертвий холодний язик типу ...
Фу!
Ми не зустрічаємось. І він не
бридкий. Насправді він дуже добрий.
Про тебе підуть чутки,
що ти зомбофілка.
Якщо він не встигне
з'їсти тобі мозок першим.
О, Юлія, де ти
купила ці сережки?
-Ці? Це Марк Джейкобс.
-Ну хіба це не найкрасивіші, що я бачила?
Пасують тобі ідеально.
Гей! Не цільте у голову, чуєте.
-За винятком Ларса. Так, Ларсе?
-Так.
Агов!
-Копирсаєшся в моїх речах?
-Ні, не копирсаюсь.
-Якщо ти читала мій щоденник, я тебе придушу.
-Ні, я цього не робила.
Не варто ... !
Що тут коїться?
То була не я.
Ні. Я тобі вірю, Анно.
-Справді?
-Так. Авжеж.
Ти ніколи б не вигадала чогось
настільки неприродного та гидкого.
-Ні.
Але тебе спіймали на гарячому.
Ти сиділа над сумкою та робила ...
Було очевидно, що то ти зробила.
Але водночас то була не ти.
Я чула, як хтось це робить.
Я не знаю хто, але ...
Знаєш, люди кажуть, що
живі неживі точно такі ж як ми.
Тільки мертві.
Аякже! Я так не вважаю. Гадаю,
вони щось більше. Щось неприродне.
Щось зловмисне.
Можеш мені сказати, Анно.
Ларс змусив тебе це зробити?
-Ларс?
-Так.
Ларс немає до цього
жодного стосунку.
Еге ...
Ларс заліз тобі в
голову, чи не так?
Ніт.
-Ніт? То може ти зробила це добровільно?
-Я цього не робила.
Боже.
Як там у мами справи?
Дуже лютує останнім часом?
-Іноді.
-Уф! Еге ж.
Певно їй би не
сподобалось дізнатись про це.
Господи, невже ти не
можеш визнати, що то був Ларс?
Хто змусив тебе це зробити? Щоб
мамі й не довелось про це дізнатись.
Але ж це неправда.
Вухо-горло-ніс, так?
Там твоя мама працює?
Мені потрібна Лене Гьойсет
Кулбарьг з вуха-горла-носу.
-Так. Це стосується її доньки ...
-Стривайте!
То це був Ларс?
М?
Гаразд, негідна
маленька лайнючко.
Лише небу відомо, чому ти сидиш тут та
захищаєш якогось зомбі в моєму кабінеті.
Гаразд. Ще один шанс.
Ще один шанс тобі даю.
Ти припиниш всі
контакти з Ларсом.
І якщо я знову тебе з ним побачу, я
дзвоню твоїй мамі в ту ж саму мить.
Зрозуміла мене?
Так.
Ok, йди.
Йди. Сходи
витри собі зад.
-Анно!
-Не ... Ти маєш піти.
-Але я знаю, що то була не ти.
-Так, але ти мусиш піти.
Йди геть. Я більше не
можу з тобою стояти.
Привіт, Анно. Хочеш жувальну
гумку? Можеш всю пачку взяти.
Просто хотіла сказати, що я і на секунду не
повірила, що то ти нагидила в сумку Юлії.
-Ти завжди така добра, Тессо.
-Але йому або їй потрібна допомога.
Я мушу йти.
Чому ти зараз невидима? Побоюєшся,
що хтось тебе помітить разом зі мною?
Ти злишся на мене?
Я знаю, що за
цим стоїть директорка.
Директорка вважає,
що я це зробила.
-Але що ти мене до цього примусив.
-Зомбі-телепатією чи чимось таким?
Але ми можемо
стрічатися поза школою.
Хіба ми не можемо спробувати
дізнатись хто це був насправді?
І як?
Все, що я чула - як
хтось тікав в коридорі.
Ми можемо спитати
мийника. Він був там.
Йакка?
Він такий моторошний і божевільний.
Може він щось бачив.
Круто.
-Агов!
-Хто там?
З глузду зсунулись? Хтось знає,
що ви тут? Хтось бачив, як ви йшли?
-Ніт.
-Ніндзя теж тут?
Я зараз прийду.
Анна чула, як хтось тікав в коридорі. Ми
сподівались, може Ви були там та когось бачили.
Атож, я бачив, як хтось біг. Це була
маленька дівчинка з вашого класу.
Спортивне дівчисько.
Завжди в рожевому.
-Тесс?
-Тесс, так.
-Ні, це не Тесс.
-Чому?
Просто цього не може буть.
Скажи чому?
Тому що вона
найприємніша з усієї школи.
А точніше наскільки
вона приємна?
Настільки: "Привіт!
У тебе все так неймовірно!"
"Забирай все що у мене є. Я віднесу тебе
додому й зроблю всю твою домашку."
Відьма!
Що?
Може не повністю, бо не підходить.
Але наполовину, чи на чверть.
Відьма?
Відьма.