Da faller vi til ro.
Hei, alle sammen.
-Har noen sett Anna i dag?
-Nei.
Men sekken hennes er jo her.
-Det er ingen som har sett henne?
-Nei.
Du, bare glem det i går.
Jeg tar det tilbake.
Ikke tenk på det.
Hallo!
Er du der, eller? Du trenger ikke
si noe. Bare gi meg et tegn.
Ko-ko!
Skitt, skitt, skitt!
Ja, takk. Jeg skal ta det. Men du ...
Zombien er altså på skolen?
-Lars er på skolen. Som alltid.
-Uff, ja!
-Hva har Lars med dette å gjøre?
-Aldri problemer med Anna før.
Det er ingen problemer nå heller.
Jeg er bare bekymret.
Jeg er bekymret for alle barna som
må gå på skole med en som han.
Du har ikke merket noe til denne
negative påvirkningskraften han har?
-Nei.
Det er jaggu meg godt gjort.
Men kjærlighet gjør blind. Den som
elsker zombier, den hater livet.
Hater du livet, Camilla?
Lars er en fin gutt. Han fortjener
å bli behandlet som alle andre.
Dette handlet om Anna.
-Ringer du?
-Ja, jeg skal ringe. Takk.
Flaks for zombien at han fikk
deg som lærer. Dødsflaks.
Hei. Bare kom inn. Mamma skal se på
leksene deres etterpå. Sett dere.
Ja, jeg søker Lene Høiseth Kolberg
på øre-nese-hals.
Ja, hei. Det er Torill Hølmebakk
fra Bekkebakken skole.
Du, det ser ut som Anna
bare har gått fra skolen i dag.
Ja. Jeg tenker at spørsmålet er hva
det er som får henne til å skulke.
Jo. Vi hadde en episode her med
denne levende ulevende gutten.
Han fikk en annen
til å gjøre noe forferdelig.
Jeg er ganske bekymret for
hvordan han kan påvirke henne.
Ja, gjør det.
Vi holder kontakten. Fint. Ok, hei.
Ja. Du.
Ja. Flott, Herman.
Ja, det er kjempebra jobba, Caroline.
Da er det piano til klokka seks.
Og rett hjem til middag. Lekserunde
to, rydding, og så er det natta.
Bare la sekkene stå. Mamma kan
ta dem med hjem. Jeg tar dem.
-Ha det.
-Jeg sa ikke det.
-Jo, det sa du. "Si det til henne."
Alle sier det. "Bare si
det du føler." Men se nå.
Anna kommer ikke til
å bli synlig før jeg har flyttet.
-Hun må gå sjuendeklasse om igjen.
-Hva er hun redd for?
Meg. Hun vil ikke være sammen med
meg. Nå gruer hun seg til å si det.
-Si at du bare vil være venner, da.
-Jeg har sagt at jeg er forelska.
Det er for seint.
Jeg skulle aldri sagt det.
Jeg tror Herman og Caroline
følger etter oss.
-Hvem er de?
-Barna til rektor.
Jeg hater denne byen.
Jeg hater alle som bor her.
Men du elsker Anna, da.
Der er du, Anna.
Hva er det som har skjedd?
Ikke noe. Jeg forsvant bare.
-Fordi ...
-Det var ingenting.
Du blir ikke usynlig
hele dagen for ingenting.
Du trenger ikke å bekymre deg.
Er du klar over
at rektor har ringt til mamma?
-Nei.
-Og hun skulle operere i dag.
Hun kommer ikke til
å være særlig blid.
Jeg trodde det var meg
du var bekymret for.
Ja, selvfølgelig. Det er jo deg ...
-Møte - nå! Kom frem, Bengt.
-Ja.
Det er bare én dags fravær.
Det er ikke verdens undergang.
Hvis det er noe som gjør deg så redd,
er det alvorlig.
-Det er viktig at du forteller det.
-Men det er bare dumt.
Det er ikke noe
å være redd for egentlig.
Jeg skal ikke forsvinne i morgen.
Har dette noe med den levende
ulevende gutten å gjøre? Lars.
Har han gjort deg noe, Anna?
-Driver zombien og plager deg?
-Bengt!
Bengt. Du som er ninja,
kan vel ikke kalle gutten for zombie?
-Har du noe imot levende ulevende?
-Nei. Men vi må være forsiktige.
-Du skulle ikke se mer til ham.
-Kutt ut, da. Har du møtt ham?
Han er jo kjempesøt.
Anna, handler dette om han?
Jeg visste det. Se på henne, Bengt.
Hun er forelska.
Hei. Jeg går ut en tur.
Jeg har gjort alle leksene.
-Hvor skal du?
-Til Julie og de.
Ha det, da.
Er det disse du leter etter?
Skal du egentlig til Julie?
-Hun vil ikke treffe meg.
-Hvor skal du da?
Til Anna.
-Er Anna fremmed?
-Ikke som jeg vet.
Jeg vet at du skifter klær, men det
er ikke meg du skal passe deg for.
Man blir ikke avslørt bare
fordi man ikke går i rosa.
-Men vi må være ekstra forsiktige.
-Jeg er forsiktig. Kan jeg få klærne?
Du kan gå i svart her hjemme.
"Du kan gå i svart her hjemme."
Bra jobba, Tess.
Men det å være ninja og forelska
er ikke så lett, Anna.
Husker da pappa ble forelska i meg.
Han fløy rundt skjørtene mine
i mange år før jeg merket det.
-Var du usynlig i mange år?
-Ja.
Da jeg så mamma, vet du.
Det er mange skumle ting.
Men det å være forelska ...
Du skal si det, og så er de kanskje
ikke forelska i deg. Skummelt.
-Men det gikk jo bra.
-Ja da.
-Så ble du synlig igjen.
-Ja. Jepp.
Det var litt av og på i begynnelsen.
Skal vi se her, da.
Her ... Der, ja.
-Pappa og jeg på bryllupsdagen.
-Huff a meg, det var skummelt.
Og her. Her er vi i Paris.
Å ja, se der er vi, ja.
-Tror du han liker deg?
-Ja. Han har sagt det.
Nei! Er det sant? Så koselig, da.
Og hva er du redd for nå?
Jeg vet ikke. Alt.
Det er bare å hoppe i det, jenta mi.
Tenk om Lars blir der inne for
alltid. Vi får aldri se ham igjen.
Ikke Anna,
for den saks skyld, heller.
Hver gang de skal kysse,
så forsvinner Anna.
Da blir Lars så stresset
at han vil til Detroit.
Ha-ha, veldig morsomt.
Anna, du har ikke lov til
å snike deg innpå oss. Anna?
Anna!
Jeg tror ikke hun skal til oss.
Anna?
Hvordan går det?
Jeg vet ikke. Rar dag.
Eh, Lars, jeg har tenkt litt.
-At ...
-Det er helt greit, Anna.
Bare glem alt det jeg sa. Det er mye
bedre om vi bare kan være venner.
Beklager at jeg sa det jeg sa.
Det var teit.
Please.
Vi kan bli venner igjen, ikke sant?
-Er det det du vil?
-Absolutt. Vet ikke hva som skjedde.
Vi snakker ikke mer om det, ok?
Ok.
Jeg syns det er varmt, jeg.
Nå kommer de.
Så - er dere ...?
-Venner.
Kom igjen, da. Venner?
-Ja.
-Men ... Men ...
-Kan vi snakke om noe annet?
-Ok.
Tess vil male bussen svart
og gjerde den inne med piggtråd.
Ja, dette er det eneste stedet
hvor jeg kan være meg selv.
-Men det kommer aldri noen hit.
-Nei, heldigvis.