De må ha gått her.
Ville du ha prompet høyt hver gang
du så en jente, eller brukt bleie?
Eh ... Brukt bleie.
Ville du ha
byttet om på nesa og tissen, -
- eller rumpehullet og munnen?
Kunne jeg
snakket med rumpehullet, da?
Nei, du måtte ha
dratt ned buksa for å si noe.
Vi kan ikke bare sitte her.
Nå går de fader meg inn
i bussen også. Vi er flere enn dem.
-Hvorfor skal de ta oss?
-På Torills kommando.
-Det er for sinnssykt.
-Hun bruker barna til å spionere.
Hvis det er krig hun vil ha,
skal hun fader meg få det.
HEI!
VÅR BUSS! VÅRT STED!
-Men vi skulle ...
-Stikk!
Dere forteller ingen om denne bussen.
Kanskje ikke så smart å bli SÅ heks.
Det er bare her jeg kan være
meg selv. Hvorfor skal de ta det?
Er du sikker på at det var det
de skulle. Det er noe rart. Vent her.
Vent, da.
-Går det bra med deg?
-Og med deg?
-De hater oss.
-Selvfølgelig hater de oss.
-Det er bare på grunn av mamma.
-De kunne latt oss forklare.
-De kunne ikke vite at vi er troll.
-Vi skulle fortalt det på skolen.
-Mamma ser alt. Det er for farlig.
-For farlig?
Se på oss, da. Vi er i skogen.
Kan du veien hjem, kanskje?
Troll?
Tess.
-Sa ikke ...!
-De er ikke ute etter å ta oss.
De er ... halvt troll.
Jess! Halvt troll!
Det kjøper jeg ikke.
Moren deres hater fremmede.
Hvorfor skulle hun da bli sammen med
en fremmed, og få barn med en?
Jeg tror ikke mamma hatet
fremmede før hun møtte pappa.
Da visste hun ikke
at pappa var så fæl og dum.
Hun hater ikke dere.
Dere er jo fremmede.
-Ikke hvis vi tar oss sammen.
-Alle kan ta seg sammen, sier mamma.
Unntatt sånne som deg, Lars.
Du er heldig
som slipper å ta deg sammen.
Troll er stygge, dumme og fæle.
Og usilifis... Usilifis...
Usilifis...
Jeg klarer ikke å si det engang.
Og så har vi konsentrasjonsvansker.
Derfor må vi
gjøre alle lekser to ganger.
Én gang på mammas kontor,
og én gang til når vi kommer hjem.
Vi har andre regler
fordi vi er halvt troll.
Vi får aldri sukker, for eksempel.
Da blir vi mer troll.
Men verst er skogen. Den er helt ute
av kontroll. Da blir visst vi det og.
Ja ... Går alt bra?
-Ja.
Derfor er vi alltid syke
når klassen skal på tur.
-Dere har vært i skogen før?
-Ja. Eller nei. I Frognerparken.
En park er en skog som har
tatt seg sammen, sier mamma.
Hva er det som foregår her?
Ærlig talt. Dere minner meg om
pappaen deres. Vil dere være troll?
Nei. Nå gjelder det å ta seg sammen.
Stakkars dere.
Hun gjør det fordi hun er glad i oss.
Pappa var skikkelig slem.
-Og stygg.
-Bull...shit!
Det er det dummeste jeg har hørt.
Kanskje Torill har
sendt dem for å spionere.
Jeg hørte dem. De ville ikke sagt at
de er fremmede hvis de ikke var det.
Så bevis at dere er troll, da.
-Det er jo den ene tingen ...
-Nei.
-Hvilken ting?
-Nei, det er så dumt.
Si det! Kan dere spise gråstein?
Hæ! Nei.
Det er bare det at i matten så ...
Vi sliter med de greiene
etter elleve og før tretten.
Dere sliter med tolv?
Det skal du ha ditt dumme troll
som ikke ...
Ja takk, vi har hørt den.
Kom igjen, da.
Alle kan telle til tolv.
-Nei.
-Pleier å gjøre sånn:
En, to, tre, fire, fem, seks, sju,
åtte, ni, ti, elleve, og noe greier.
-Tretten, fjorten, femten, seksten.
-Det er så teit!
Slutt, da! Du hadde heller ikke bevis
da vi møtte deg, men vi lo ikke -
- da du gråt i dukkehuset og sa
du hadde bæsja i veska til Julie.
Nå er du som alle andre. Hvis de sier
at de er fremmede, så er de det.
-Var det du som bæsja ...?
-Drit i det.
-Men satte du deg liksom over ...?
-Vi tror dere.
-Takk.
Hei. Det er Torill Hølmebakk her.
Jeg fikk et viktig møte. Kan du gi
barna dobbel pianotime i dag?
Hva? De kom ikke til første time?
Hvorfor har du ikke sagt ifra?
Du tenkte ikke ... Kanskje du skal
begynne med det. Begynne å tenke.
Kanskje dere klarer å telle til tolv
hvis dere lærer på en annen måte.
-Hvor mange kongler har jeg her?
-Tre.
Seks.
Jeg vet hva du driver med.
Ni.
-Elleve.
Nå ble det vanskelig.
-Tretten.
Nei, nå ble det vanskelig igjen.
Og nå ble det elleve.
Sorry. Sorry.
Vi vet at det er helt dust,
men det går bare ikke inn.
-Vi er så utrolig dumme.
-Nei.
Ikke tenk sånn. Dere er ikke
dumme. Bare se på kongla.
Du har kommet til Carolines telefon.
Er det noe viktig, så legg igjen ...
Etter konglen som heter elleve,
kommer denne som heter ...
-Konglen heter ...
-Jeg gir opp.
Det er tolv! Herman, se!
Jeg har skjønt det. Dette er tolv.
Det er ikke noe spesielt med den.
Den er akkurat som de andre.
Det er som elleve, bare én til.
Å, Lars! Du er genial!
Herman, han er jo ikke ekkel.
Du er jo kjempesøt.
Ja, jeg vet det er på onsdager.
Tenkte kanskje de tok feil av dagen.
Kan ikke du gi lyd
hvis de dukker opp hos ... hos dere?
Ja, hei.
I alle dager!
"Skog og mark"?
Herregud! Lars Monsen!
Ja, kom inn.
Hei, Torill.
Så flott at du hadde tid til oss.
Vi har noe vi må vise deg.
Ja ... Jeg ser
at dere driver med etterretning.
Ja. I stor skala.
For når du er venn med en zombie,
er det noe galt med deg, men hva?
Moren til Anna har vi klarert,
mens faren hennes ...
Han har en mystisk forhistorie.
Han har ikke hatt en registrert
adresse på flere år.
Og det gjør oss ganske
overbeviste om at de er ninja.
Ninja? Men hva med familien til Tess?
Troll eller heks eller byttinger.
Vi vet ikke, men de er fremmede.
Men disse barna har aldri vært
noe problem. Zombien er problemet.
Han kan ikke ta seg sammen,
men det kan disse.
Der er vi uenige, Torill.
Alle har en rett til å vite om f.eks.
tannlegen deres er troll eller ninja.
Slik at man kan velge ny tannlege,
hvis man ønsker det.
Ved neste valg,
når vi kommer til makten, -
- så innfører vi en lov -
- om at alle fremmede skal bære
en godt synlig F på brystet.
Du trenger minst tre,
men her får du en hel bunke.
Jeg vil at du skal rapportere til oss
dersom zombien får noen nye venner.
-Nei, jeg blir våt.
-Jeg og.
-Wow!
-Du er så morsom, Lars.
Tror du at det snart gror
et furutre på nesen deres?
Skulle ønske
munnen hennes grodde igjen.
Kan jeg få se på øynene dine?
Så fine de er.
-Har du kjæreste?
-Slutt! Han er ikke noe sirkusdyr!
Unnskyld. Jeg visste ikke
at hun var forelska i deg.