Вони мали
пройти тут.
Ok, Ларсе, ти обрав би гучно пукати щоразу, як ти
бачиш дівчину чи носити підгузок до кінця життя?
Е ... Підгузок.
Що б ти погодився поміняти
місцями - ніс із піструном, -
- або дупу з ротом?
А я б міг
розмовляти дупою?
Ні, ти мав би спускати штани
щоразу, щоб щось сказати.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Не можна отак
просто тут сидіти.
То вони, трясця, ще й в автобус
зібрались? Ходімо, нас більше.
-Тессо!
-Що?
-Навіщо ми їм?
-Тому що Торіль так наказала.
Це якась шиза.
Вона використовує своїх дітей,
щоб за нами шпигувати.
Якщо їй потрібна війна,
трясця, вона її отримає.
АГОВ!
НАШ АВТОБУС!
НАШЕ МІСЦЕ!
-Але ми ...
-Геть!
Тільки спробуйте комусь
розповісти про цей автобус.
Може не варто було бути з
ними настільки відьмою!?
Це єдине місце, де я можу бути собою.
Чого воно повинно їм дістатись?
Ти впевнена, що вони цього хотіли?
Якось дивакувато. Чекайте тут.
Зажди.
-З тобою все гаразд?
-А з тобою?
-Вони нас ненавидять.
-Звісно вони нас ненавидять.
-Все через маму.
-Могли б дати нам пояснити. Це несправедливо.
-Вони не могли знати, що ми тролі.
-Нам варто було сказати це в школі.
-В школі мама все бачить. Надто небезпечно.
-Надто небезпечно?
Подивись уважніше. Ми у лісі.
Хіба ти знаєш дорогу додому?
Тролі?
Тессо.
-Хіба я не казала ...!
-Опусти. Вони тут не за нами.
Вони ... напівтролі.
Йес!
Напівтролі!
Не замилюйте мені очі.
Ваша мати
ненавидить зайд.
Чого б це їй бути з зайдою
і заводити з ним дітей?
Не думаю, що мама ненавиділа
зайд до того, як зустріла батька.
Тоді вона не знала, що
тато такий жорстокий і дурний.
Вас вона не ненавидить.
А ви ж зайди.
-Ні, якщо ми опановуємо себе.
-Кожен здатен опанувати себе, каже мама.
Окрім таких,
як ти, Ларсе.
Тобі пощастило уникнути
опановувати себе. Це дуже складно.
Тролі гидкі,
дурні та жорстокі.
І нецилівіз...
Нецилівіз...
Навіть вимовити це не можу.
І у нас складнощі
з концентрацією.
Тому ми мусимо робити
домашнє завдання по два рази.
Один раз у мами в кабінеті та
ще раз, коли приходимо додому.
Мама вважає, що у нас мають бути
інші правила, тому що ми напівтролі.
Нам не дозволено цукор, наприклад.
Бо тоді ми стаємо більш тролями.
Але найгірше це ліс. Повністю поза контролем.
Тоді це стає помітним, каже мама.
Так ...
Все гаразд?
-Так.
Саме тому ми завжди на лікарняному,
коли клас виходить на природу.
-Що!? Невже ви не були в лісі раніше?
-Так. Або ні. Але ми були у Фрогнер Парку.
Парк це ліс, який
опанував себе, каже мама.
Що тут коїться?
Відверто мовлячи, ви нагадуєте мені свого батька.
Ви такими хочете бути? Хочете бути тролями?
Ні.
Тоді час
опанувати себе.
Бідолашні.
Вона це робить, тому що любить нас.
Тато звісно був надзвичайно жорстоким.
-І гидким.
-Бул-щіт!
Це найтупіше,
що я чула.
Так. Вочевидь Торіль відправила
їх шпигувати за нами.
Я чула, як вони
в лісі розмовляли.
-Це ж просто слова.
-Вони б не казали, що зайди, якби це було не так.
Тоді доведіть,
що ви тролі.
-Є одна річ ...
-Ні.
-Яка річ?
-Ні, це дурість.
Кажи! Ви можете
їсти камінь?
Що!?
Ні.
Просто в математиці ...
У нас складнощі зі всім, що йде після
одинадцяти й перед тринадцятьма.
У вас складнощі
з дванадцятьма?
-Що!? Як у пісні "Ось тобі, тупий троляко!", де ...?
-Так, дякую. Ми це вже чули.
Та досить вже. Всі вміють
рахувати до дванадцяти.
-Ми ні.
-У нас звичайно отак:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, 11, тощо.
-13, 14, 15, 16.
-Що це за ЛОЛ!?
Досить, Тессо! У тебе теж не було доказів,
коли ми тебе зустріли. Але ми тобі повірили.
І ми з тебе не глузували, коли
в тому будиночку ти в сльозах -
- розповідала нам, що ти
відьма й нагидила в сумку Юлії.
Що!?
А зараз ти така ж, як інші. Якщо вони кажуть, що зайди, то
значить зайди. Незалежно від того, чи тобі це підходить.
-То це ти нагидила ...?
-Закінчили.
-Але ти типу сіла над ...?
-ЗАКІНЧИЛИ.
-Ми вам віримо.
-Дякую.
Здрастуйте.
Торіль Гьолмебакь турбує.
У мене несподівано
з'явилась важлива зустріч.
Тож хотіла дізнатись, не могли б Ви провести
з дітьми додатковий урок фортепіано сьогодні?
Що? Що значить вони не прийшли на
перший? А чого ж Ви не повідомили?
Не думали!? ... Можливо Вам слід розпочати.
Думати розпочати. Трохи. На все добре!
Можливо у вас вийде порахувати
до 12, якщо вас вчити інакше.
-Скільки шишок у мене тут?
-3.
6.
Я знаю,
що ти робиш.
9.
-11.
Стало складно.
-13.
Ні,
знову складно.
А зараз стало 11.
Сорян.
Ми знаємо, що це тупо, але це неначе
якась перешкода. Воно ніяк не заходить.
-Ми такі довбні!
-Ні.
Спробуйте не думати наскільки ви довбні.
Ви не довбні. Просто подивіться на шишки.
Привіт. Ви додзвонились на телефон Кароліни. Якщо це
щось важливе, залиште повідомлення і я передзвоню ...
Після шишки, яка називається 11,
йде та, що називається ...
-Шишка називається ...
-Я здаюсь.
12!
Германе, дивись!
12. Я зрозуміла. Це 12.
В цій шишці немає нічого особливого.
Вона точнісінько як інші.
Як 11, тільки ще одна.
О, Ларсе!
Ти геній!
Германе,
він таки не огидний.
Ти неймовірно милий.
Так. Так, авжеж. Я знаю, що щосереди.
Подумала, може вони переплутали день.
Еге, може Ви могли б надіслати звістку,
якщо вони об'являться у ... у вас?
Так,
на все добре.
Що за ...!
"Поля і ліси"?
Святий Господи!
Ларс Монсен!
Так, заходьте.
Привіт, Торіль. Як чудово,
що ти знайшла для нас час.
У нас є дещо, що ми
мусимо тобі показати.
Так ... Бачу, ви
зайнялись розвідкою.
Так.
У великих масштабах.
Адже коли товаришуєш із зомбі, з
тобою очевидно щось не так, але що?
Мати Анни ми з'ясували,
тоді як її батько ...
У нього
загадкова передісторія.
У нього не було зареєстрованої
адреси вже декілька років.
Тому ми цілком переконані,
що вони - ніндзя.
Ніндзя?
А що з родиною Тесс?
Тролі, або відьми, або одмінники.
Ми не знаємо, але вони - зайди.
Але, послухайте, з цими дітьми ніколи не було
жодних проблем. Зомбі - ось в чому проблема.
Він не може себе опанувати,
тоді як ці діти можуть.
Тут ми з тобою
незгодні, Торіле.
Всі мають право знати, чи є, приміром, їхній
дантист тролем, ніндзя або чимось гіршим.
Щоб можна було обрати
нового дантиста якщо є бажання.
На наступних виборах,
коли ми прийдемо до влади, -
- ми впровадимо закон, -
- що всі зайди повинні носити
добре помітну букву "З" на грудях.
Тобі потрібно лише три,
але візьми всю купу.
І я хочу, щоб ти доповідала нам у випадку,
якщо у зомбі з'являться якісь нові друзі.
-Ні, я змокла.
-Я теж.
-Овва!
-Ти такий кумедний, Ларсе.
Як гадаєш, скоро у них
сосна з носа виросте?
Мені б радше хотілось,
щоб у неї рот заріс.
Можна подивитись
на твої очі?
Такі красиві.
-У тебе є дівчина?
-Досить! Він не циркова тварина!
Пробач. Я не знала, що
вона в тебе закохана.