Lars, er du klar?
Har du kledd på deg?
Vi går om tre minutter, ok?
-Jeg la en matpakke i sekken.
-Hvorfor det?
Alle andre har det. Jeg går
og låser opp sykkelen. To minutter.
Gikk det bra? Det går bra her.
Han er levende ulevende.
Lars, dette har vi snakka om. Det
er ikke Detroit. Du skremmer folk.
Jeg sa jo det.
De venner seg til deg.
Bare prøv å være litt mindre ...
... utagerende ulevende.
Gå i trappa. Spis matpakka di.
Skvett litt av og til.
Læreren din gleder seg til å ta imot
skolens første levende ulevende.
Den første?
-Du sa det kanskje var andre der.
-Ja, jeg vet det, men ...
Det er dessverre ikke det.
Du er den første.
Hva er det vi ikke kaller
de levende ulevende?
-Zombie.
-Riktig.
Zombie er et stygt ord.
Og det er dødslekkert, dødsfint,
dødsbra og dødsmoro også.
Men det styggeste
vi kan kalle Lars, er zombie. Riktig.
Det er som om jeg skulle
kalle Carmela en hottentott.
Eller en nigger.
-Men hun er jo fra Brasil.
-Trondheim.
Camilla, nå ble det litt feil her.
Nemlig.
Like feil som å kalle Lars en Zombie.
For akkurat som Carmela
så har Lars følelser.
Du har følelser, ikke sant?
For mammaen til Lars er levende.
Og pappaen til Lars er
hundre prosent levende ulevende.
Så det riktige å si er
at Lars er halvt levende ulevende.
Eller ekstra levende ulevende.
Jeg vet ikke, Lars.
-Hva liker du å bli kalt?
-Lars.
Lars. Det er også fint.
Velkommen skal du være.
-Hva om du blir knivstukket?
-Han kan ikke dø.
Hva om vi sager av deg hodet?
Får vi lov til å drepe deg?
-Helst ikke.
-Kom igjen, da. Vær så snill.
Greit.
-Er dere klare?
-Ja!
Kast, kast, kast, kast!
Jeg kan godt forstå
at det er gøy å drepe Lars.
Men for Lars kan det være
ganske sårende. Ikke sant?
Ja!
Alle kan ta fri resten av timen.
Men Lars, du blir her.
Ja.
Du, Lars ...
Dette er Bekkebakken skole.
Og her mener vi
at like barn lærer best.
Og hadde det vært opp til meg ...
Da hadde sånne som deg
vært sendt på spesialskole.
Men foreløpig må du bli her.
Og da har du bare å oppføre deg
som en levende unge. Ellers ...
Ellers skal du gjøre som jeg sier.
Du skal adlyde meg.
Jeg skal ikke ha mer flying fra tak.
Ikke mer lek foran lastebil i fart.
Er det forstått?
Gå hjem og vask deg.
Wow!
Hei, hallo! Vent da, zombie.
Jeg digger zombier.
Jeg heter Robert. Wow!
-Vil du være med meg hjem? Der.
-Nei, jeg må hjem.
Hva med etterpå?
Eller kanskje i morgen?
Ok.
Så dere lot dem
kaste ham ned fra taket?
Min sønn skal behandles
akkurat som alle andre.
Jeg må kunne forvente meg
et lite snev av sivilisasjon.
Gutten min ...
Jeg er så lei for det.
Det må føles helt forferdelig.
-Jeg føler ingenting.
-Jo da.
Nei. Det er dødt inni meg.
Det er ikke sant.
Du har halve meg inni deg.
Jeg vil vite hvor pappa er -
og dra dit, hvor ingen kaster opp.
Det der hjelper ikke.
Du har masse følelser.
Bare finn dem. Da blir du litt mindre
ulevende, og folk blir vant til deg.
Det lille livet jeg hadde, har dødd -
hver gang vi har flytta.
Og det er greit for meg.
Jeg hater de levende.
Hei, mitt navn er An...
Hei, mitt navn er Anna.
Det som skjedde i går ...
Jeg heter Anna. Jeg ville bare si
at folk på denne skolen er duster.
Du bør ikke bry deg.
Hei.
Hei, Lars.
Får vi lov til
å drepe deg litt i dag også?
Å nei.
Hallo!
Hallo, hallo!
Så kult at du kom.
Vil du ha noe?
Jeg har popkorn.
-Hva er det der?
-Har du ikke sett "Detroit Zombies"?
Jeg får ikke lov.
Mamma har LU-filter på alt.
Dette er ikke tegneserie-zombie.
Dette er ekte.
De fører hæren sin mot Ohio,
og har tatt over Detroit.
Og nå har det blitt
en hel zombie-nasjon.
-Faren min er i Detroit, tror jeg.
-Kødder du? Så kult.
I går da de drepte deg i storefri,
følte du noe?
-Jeg kan skru av det levende.
-Fy fader.
-Kan du overføre litt til meg?
-Det smitter ikke. Jeg er født sånn.
-Finnes det videoer fra Detroit?
-"Finnes det videoer fra Detroit?"
Moderate levende ulevende -
- har lenge advart mot en radikalisering
av unge levende ulevende.
De mener zombiebølgen i Detroit
er et tilfelle av ekstremisme ...
Se nå. Nå spiser han en fot.
Æsj!
Det er tøft, da. Du kødder ikke med
en som gnager på et fot, liksom.
Skal vi finne på noe?
Vi gidder ikke
å bli pissa på av levende lenger.
BRAINS! Brains (hjerner) ...
Brains.
Hvordan skal du
komme deg til Detroit?
Jeg vet ikke, men jeg drar vestover.
Jeg kommer aldri hit igjen.
Du skal bli en zombie
og skremme de levende.
Ja. Og jeg skal spise en fot.
Hva sa du?
Du kødder ikke med
en som gnager på en fot, liksom.
-Du er ikke sånn.
-Jeg kommer til å bli sånn.
Jeg skal aldri flytte mer.
(damehyl)
Det går bra. Han er levende ulevende.
Lars! Lars! Slutt å tulle da, Lars.
Kom tilbake!
Hallo!
Hei, Lars.
Hei.
Jeg er Anna. Jeg går i klassen din.