Så dere T-skjorten til pappa?
Den har han helt sikkert
fått fra dem.
Ja. Det at han har på T-skjorten,
betyr ikke at han er en av dem.
-Jeg stikker.
-Nei!
Folkeaksjonen mot alt fremmed.
Hva skal det møtet handle om?
Du sier til faren din
at vennene dine ikke kom.
Og så facetimer du meg og putter
telefonen din der. Da hører vi alt.
Liksom undercover?
-Som Iron Man.
-Ok.
Og da sa jeg "tannregulering",
men det skulle ikke mora ha noe av.
Selv om munnen hans var
et svare kaos.
Nei, det syntes altså
den moren var sjarmerende.
Derfor har jeg begynt å lure:
Er ikke dette også egentlig fremmed?
Det å synes
at en rotete munnhule er sjarmerende.
Vil vi ha folk i Bekkebakken som
bevisst ønsker et stygt utseende?
-Vil vi det?
-Nei.
Nettopp.
Jeg lurte på at om skeive tenner
kommer på lista over fremmed, -
- fra når da, liksom?
Du, det står allerede på listen.
Ja.
Nettopp. Takk.
Ja ... Kjære alle sammen.
Jeg er enig i at mennesker som velger
kaos og det unormale, er fremmede.
Det er rektor.
Og vi deler samme bekymring -
- for at det fremmede skal ødelegge
det fine vi har klart å skape.
Vi er her fordi vi vil slå tilbake.
Vi vil bli kvitt det som ikke hører
hjemme her i Bekkebakken.
Det er snakk om hekser,
ninjaer, byttinger, troll.
En skulle tro det var en menneskerett
å gå rundt og være avskyelig.
Men den mangfoldstanken der
har vært prøvd ut.
Hva får man da?
Jo, rot og tull og kaos.
Man får hippier og lommetyveri
og det som verre er.
Vi som bor i Bekkebakken, vet at ekte
samhold det kommer gjennom enfold.
Ikke sant?
Ja ...
Men nå har vi fått en zombie hit.
Jeg vet at det fremmede er
en svulst som sprer seg.
Når andre ser at han får være død,
tenker de at alt er lov.
Da kommer det mangfoldet.
-Og vil vi virkelig ha mangfold?
-Nei.
-Vil vi ha mangfold?
-Nei!
Nei, nettopp.
Det vil vi ikke. Takk for meg.
Dama er jo sprø.
Vi kan ikke ha en sånn rektor.
-Jeg vil dra til Detroit.
-Nei, da vinner jo hun.
-Hallo, Robert. Her var du.
-Ja.
Litt rart.
Du er jo bestevenn med zombien.
-Nei.
-Dere er konstant sammen.
-Ikke nå lenger.
-Det er bra.
Kanskje det ikke var
så veldig spennende likevel.
Hva syns du om alt dette fremmede
som går rundt åpenlyst iblant oss?
Hva syns du om det?
Jeg syns det er ... helt sånn disgusting.
Ja, det var godt svart.
Det er akkurat det det er.
-Jeg er klar.
-En liten ting.
Jeg snakket med Robert
om zombien på skolen.
Hver gang jeg ser ham,
står Robert rett ved siden av.
Robert er jo helt unik.
En veldig spesiell gutt.
-Han har slitt med å finne venner.
-Du får ikke venner av å omgås lik.
Men er du venn med ham, Robert?
Nei.
Nå skal jeg introdusere deg.
-Gjør det. Kom!
-Pappa!
-Vennene mine ...
-Drit i dem.
Du kommer til å finne venner
som ser hvor kul du er.
Hallo, Bekkebakken!
Jeg har skrevet
en helt egen sang til dere i dag.
Men jeg vil gjerne ha Bekkebakkens
kuleste fyr opp på scenen. Robert.
Ta denne og still deg der.
Robert, mine damer og herrer.
Aksent på eneren.
Ja, bra.
Je vil ha bygda vår
slik den var før.
Da æille var like - og tenkte likt.
Hvis du er fremmed eller bare ænsles,
skal du møte vår stengte dør.
Ut med søpla.
Zombier, hekser og skrømt.
-Blir ikke koselig før bygda er tømt.
-Hva er det han synger?
Je har reist nårje
på kryss og tvers.
Sett dumsnille bygder bli til bæsj.
Fremmede kryr som lopp og lus.
Og bor i forsamlingshus.
Robert!
-Folkeaksjonen mot alt fremmed!
-Vi skulle spikra igjen dørene -
- og tent på.
Det hadde vært gøy å se dem brenne.
Nei vel.
Jeg skal flytte hit til bussen.
Jeg bor ikke hos en fremmedhater.
-Er ikke faren din egentlig bare kul?
-Nei.
Robert!
-Robert!
-Gå vekk!
Vennen min, jeg skjønner at du er lei
deg for at vennene dine ikke kom.
Jeg hadde det akkurat sånn
på den alderen.
Jeg hadde ikke en venn før jeg var
16-17 år. Robert, åpn opp døra.
Hvorfor synger du med rar dialekt?
"Nårje." Ingen snakker sånn.
Folk syns det er koselig.
Du pleide å spille rock.
Det er ikke penger i rock.
-Jeg stoppet midt i konserten.
-Bra!
Hva er det med deg, da?
Jeg har prøvd
å gjøre kvelden hyggelig.
Det er ikke min feil
at vennene dine ikke dukker opp.
Jeg har venner!
Du skjønner ingenting.
Jeg har sånne venner
du kaller for søppel.
Robert ...
Oi!
Akkurat. Nettopp. En zombie, ja.
Ingen av dem kunne komme
fordi faren min er en fremmedhater.
Nei, altså ...
Fremmedhater og fremmedhater ...
"Ut med søpla."
Ja, men det er ...
-Jeg sa til dem at du var kul.
-Ja, men ... jeg ER kul.
Jeg ville valgt dem framfor deg,
for du er aldri hjemme uansett.
Ok.
Kan jeg bare
få vise dere noe før jeg drar?
Jeg og bandet mitt kjørte helt
til Tyskland med denne bussen.
For å spille for bare tolv stykker.
Her hadde vi akkurat
gitt ut skiva "On it like vomit".
Da var det masse bilder av oss
i avisen. Vi var de neste store.
Skal vi se ...
Det er Trond. Han er troll.
Alle skikkelig gode
trommiser er troll.
Og Geir, bassisten Geir, han er
nisse. Alle bassister er nisser.
Og gitaristen er
halvt ninja og halvt troll.
En blanding av veldig skremmende
og veldig lettskremt.
Han er død nå, dessverre. Og
der har du meg. Jeg er helt vanlig.
Jeg skrøt på meg at bestemor var
halvt heks, men ingen trodde på meg.
Ja, ok. Her var jeg byttet ut, da,
med en heks.
Det var hele livet mitt,
så jeg ble helt knust.
Derfor kjørte jeg bussen hit.
Siden har jeg ikke snakket med dem.
-Det er derfor du hater fremmede.
-Jeg hater ikke fremmede. Ikke noen.
Men altså ...
Det er fremmedhaterne
som gir meg spillejobber.
Og så fikser jeg det sånn
at de får høre det de vil høre.
Det er feil. Det er skikkelig feil,
så det skal jeg ikke gjøre igjen.
Og det aller viktigste for meg,
viktigere enn å spille musikk, -
- det er at Robert finner seg venner
som skjønner hvor kul han er.
Og det ser jeg at han har funnet.
I dere.
Og Roberts venner er mine venner.
Så da lurer jeg på
om dere kan tilgi meg.
Eh ... ja.
-Ja.
Kult.
Jess!
Kom her, da.
Å, det var godt.
Er dette en heks?
Når det gjelder rockevokalister, har
vi andre ingenting å stille opp med.
-Er det sant?
-Er du heks?
Nei ...
Hvis du er heks, skaff deg
mikrofon og syng. Det mener jeg.
Var det ninjaen?
-Vet du hvem andre som er ninja?
-Nei.
Aurora.
Og Prince er ninja.
-Og så hun derre Ri-hanna.
-Rihanna.
Ja, nettopp. Det var ... Rihanna.
Og Marit Larsen er ninja.
-Og Marcus og Martinus?
-Nisser.
-Nisser? Metallica?
-Troll.
-Susanne Sundfør, da?
-Heks.
-Hva med Kvelertak?
-Byttinger.
Wow! Byttinger?