Anna?
Greit, jeg hører hva du sier.
Det skjønner jeg. Det er helt greit.
Jeg har ingen problemer med det.
Men du har et problem.
Øre-nese-hals er min avdeling.
Min! Og hvis du
overkjører meg en gang til, -
- skal jeg sørge for at du blir
overført til stomipoliklinikken.
Og så kan du være
rumpedoktor til du dør.
Hei, jenta mi.
Har du hatt en fin dag?
-Vet ikke helt.
-Så bra, så bra.
Jeg har ikke noe problem. Jeg er helt
rolig. Det er du som har et problem.
Du behøver ikke å dra.
Du kan bare stå her og være usynlig.
Å! Jeg blir gæren.
Så går det over.
Jeg vil ikke
sitte stille og være usynlig.
Det er jo det vi ninjaer gjør.
Vi står stille og ... er usynlige.
Hallo!
Hei, Lars.
Hei.
Jeg er Anna. Jeg går i klassen din.
Ok. Jeg har slutta.
-Hvor skal du?
-Til Detroit.
-Men du er ikke sånn.
-Det er jeg vel. Eller ...
Jeg kan bli sånn. Er det ikke sånn
dere sier her: Like barn lærer best.
Ha det.
Jeg er også fremmed. Jeg er ninja.
-Ninjaer finnes ikke.
-Det gjør de vel.
Kan du slåss og sånn?
-Spiser du hjerner, kanskje?
-Nei.
-Hva kan du, da?
-Jeg blir usynlig.
-Det er sant.
-Få se, da.
-Jeg kan ikke hvis noen ser på.
-Du kan, men ikke hvis noen ser på.
-Bli usynlig nå, da.
-Og bare hvis jeg er redd.
Ok. Ha det.
Det er sant.
Ville jeg finne på noe sånt?
-Nei da.
-Å!
Hei, Robert.
Jeg viste noen fete filmer. Trodde
ikke han skulle gå til Detroit.
Jeg vil at han skal være her.
Endelig litt liv i Bekkebakken.
Ikke liv, da. Det høres feil ut.
Vi kunne vært som
Wolverine og Iron Man.
Han er udødelig, som Wolverine.
Jeg er oppfinnsom, som Iron Man.
Vet du at jeg fant opp
en termos som også ...
-Følger dere etter meg?
-Hysj!
Anna trodde
at de ville gjøre deg noe.
Den gjengen er ikke glad i sånne
som deg. De vil ha bort alt fremmed.
-Jeg hadde tenkt å gå rundt.
-Har du tenkt å stikke av for godt?
-Ja.
-Men vi vil at du skal bli. Please.
-Hun tror hun er en ninja.
-Hun ER ninja.
-Hva brenner de?
-Jeg kan ta bilde og zoome inn.
Akkurat som Iron Man.
Bare husk å skru av - blitsen.
Er det noen der?
Kom frem.
Slapp av. Jeg fikser det.
Løp når jeg sier "brains".
Brains.
Dette hadde du ikke regnet med.
Hæ, zombiegutten?
Jeg skal vise deg
hva vi gjør med kameraet ditt.
Jeg gjør sånn. Før du får sendt
bilde av oss til zombiehæren din.
-Hvorfor spionerer du på oss?
-Jeg gjorde ikke det.
Så Bekkebakkens første,
eneste og siste zombie -
- tok tilfeldigvis noen bilder?
-Vi vil ikke ha sånne som deg her.
-Se på ham.
Er det mange her som tror
zombier har hemmelige krefter?
Det eneste jeg ser,
det er en stygg, liten og dau gutt.
Og det fins ingenting mer fremmed
enn et vandrende lik.
Fremmed! Fremmed!
Kom igjen. Kom igjen.
Nå skal du fortelle oss hvem som har
sendt deg. Hvor mange dere er.
Og hvor de er.
Hvis ikke kaster vi deg på bålet.
Bålet! Bålet! Bålet! Bålet! Bålet!
Hva er det som skjer her, da?
Anna!
Hva er det som foregår?
Slutt å glise!
Vi stikker!
Wow! Wow! Wow!
Du bare ... Du bare ...
Oh my Lord!
-Gidder noen å ...?
-Ja, selvfølgelig.
Hvorfor har du ikke sagt
at du kan det der?
-Jeg visste det ikke.
-Men var du ikke redd?
Jo, redd nok til å bli borte.
Men sint nok til
at jeg kunne røre meg.
-Pappa har sagt at det ikke går.
-Jeg har alltid ønsket å bli usynlig.
Jeg skulle ønske jeg aldri var redd.
Hallo!
Jeg har jo ingen superegenskaper.
Det er ingen superegenskap
å bli så redd at man forsvinner.
-Eller å være levende ulevende.
-Er det vel.
Vil du se hva jeg kan?
Mitt beste triks.
Jeg kan bli til en bitte liten gutt.
Sjekk nå.
Jeg må hjem og skype med pappa.
Er mammaen din sint, Anna?
Så du blir her?
Og du, Lars?
Blir du i Bekkebakken, eller?
Jess!
Strike!
Men du må øve på en ting:
"Brains. Brains."
Skal du ikke sove?
Jeg trenger ikke sove så mye.
Egentlig trenger jeg ikke
sove i det hele tatt.
Hvordan er det egentlig
å være levende ulevende?
Jeg vet ikke.
Det skjer ting
hvor jeg burde være glad eller trist.
Men jeg kjenner ikke så mye.
-Er ikke det litt trist?
-Nei, for meg er det ganske bra.
Siden vi flytter så mye
og folk dreper meg og sånn.
-Hvor lenge er moren din sint?
-Til hun har fått sovet det av seg.
Og så later vi som ingenting.
Og hver gang sover du her?
-Du er ikke redd for å sove ute, da?
-Nå er jo du her.
Du var veldig modig i dag.
-Ninjaer er ikke modige.
-Du er det.
Takk.
Og du er veldig snill.
Au!
-Hva er det?
-Ikke noe.