Heks. Kanskje ikke helt heks,
men kanskje halvt eller kvart.
-Heks?
-Wow! Finnes hekser?
Våkn opp, da.
Alt finnes. Hekser, nisser og troll.
Inni de dyre boblejakkene
og under de dumme luene.
Det dere ikke har hørt om, fins også.
Fnask, jompere, snæser og byttinger.
-Og aliens.
-Nei, aliens finnes ikke.
De er fremmede, som dere.
Og de gjemmer seg.
De vil ikke være annerledes.
Det blir verre og verre
å være fremmed.
Jeg måtte slutte som lærer
fordi jeg snakket om dem.
Jeg fikk ikke si at ninjaer finnes.
Tenk deg det.
Jeg måtte si:
Noen tror at ninjaer finnes.
Jeg klarte det ikke, så jeg ble dømt
for fremmedlæreforkynning.
Og henvist til vasketralla.
Rektoren deres vil at hekser,
zombier og ninjaer skal være -
- noe man leser om
i tidsskrifter og eventyr.
De hater deg, Lars,
fordi du ikke skjuler hva du er.
I motsetning til heksa Tess.
-Men Tess er jo bare snill.
-Nemlig.
Men av og til - når du ikke ser, -
- så tyter heksa ut.
Og så bæsjer hun i ei veske.
Hør her ...
Hekser vet at det bor
noe ondt i dem, -
- som de må legge lokk på
med å være altfor snille.
På dagen sier de "hei"
og hjelper til overalt.
Men av og til blir de
så slitne av å være snille ...
Og da slipper de heksa løs.
Alt det ungdom har fått skylda for,
er det ofte hekser som har gjort.
-Hvordan finner vi ut at hun er heks?
-Dersom hun flyter, er hun heks.
Dersom hun synker til bunns
og drukner, er hun ikke det.
Noen annen måte?
Katt.
Skal det der liksom være en heks?
Kom da, pus. Kom!
Dette er så dumt. Kanskje det er Jack
som har bæsjet i veska.
Det kan umulig være Tess.
-Hei!
-Kan vi prate om hva som helst?
-Selvfølgelig. Hva er det?
Det er det at ...
Jeg har gjort noe fælt.
Hvis du har sagt noe stygt om noen,
sier du bare to fine ting etterpå.
Det er mye verre. Jeg har gjort
noe slemt, og en annen fikk skylden.
Jeg vurderer å tilstå, men da
skjønner mamma at jeg er ...
-Skal vi handle i dag?
-Du hører jo ikke etter.
Du vet det bestemor har
og mamma har ...
-Nå snakker vi om noe annet.
-Jeg har det inni meg.
-Sånt tuller vi ikke med.
-Ninni!
Jeg er kvart heks.
Søte, lille Tess.
Du snakker bare tull.
Men om du finner
litt av det inni deg, -
- skal du se for deg et rosa skrin,
der du putter alt det slemme.
Så låser du igjen skrinet
og kaster nøkkelen.
Så finner du en hammer,
og så knuser du det jævla skrinet.
Ok?
Tess!
Ninni!
-Hei, mamma.
-Hva skjer?
Jeg syntes jeg hørte rop.
Dere krangler vel ikke?
-Jeg bare tulla.
-Tulla skikkelig.
Ok. Ikke tull så høyt, da.
-Naboene og ...
-Unnskyld, mamma.
Men se på dere, da. Skjønninger.
Tenk at jeg skulle få
to sånne engler som dere.
Hei!
Nei!
Søt katt.
Tess, vi må spørre deg om noe.
Kan vi bare gå bak der?
Mamma sover så lett.
Er det noe galt?
-Bæsjet du i vesken til Julie?
-Nei. Hvorfor spør dere meg?
Det vi lurer på, er
om du kanskje er litt ... heks.
Tess ...
-Hva var det du sa?
-Vi lurer på om du kanskje er ...
-Tess!
Tess!
-Vi skal ikke gjøre deg noe.
-Ingen vet det.
Selv mamma tror jeg har sluppet unna.
-Er moren din heks?
-Halvt.
Da er du bare kvart heks.
Det er ikke så ille.
Var det virkelig deg?
-Du skulle ikke få skylden.
-Men hvorfor gjorde du det?
Hun er så irriterende,
og så var hun så slem mot deg.
Hun var så stolt av
DE STYGGE ØREDOBBENE SINE.
Unnskyld, unnskyld, unnskyld.
Mamma må ikke få vite noe.
Da skjønner hun hva jeg er.
Et normalt menneske setter seg
ikke ned og bæsjer i noens veske.
Ingen skal få vite det. Vi skal ikke
si det til noen. Jeg lover.
Hva med deg?
Det er ikke så farlig.
Zombieelsker, veskebæsjer ...
Jeg begynner å bli vant til det.
Da er vi like langt. Vi fant den
skyldige, men ingen må få vite det.
-Hva skulle jeg gjort?
-Be henne tilstå.
Det er ikke verre for henne
enn for deg å være veskebæsjer.
Jo, og dessuten ...
Vi er alle fremmede.
-Ikke jeg.
-Skal vi avsløre en av oss?
Med alt fremmedhatet
må vi stå sammen.
Men jeg får ikke stå sammen med deg.
Kanskje etter en stund.
Det verste er over nå.
Mamma, jeg vil ikke
at du skal bli såret eller lei deg.
Du tenker at jeg bare er
snill og grei. En engel.
Men jeg er ikke det.
Men ingen er perfekte, Tess.
Har du glemt å gjøre leksene dine?
Det hadde vel ikke vært så rart
hvis jeg hadde arvet noe av det -
- du og bestemor har?
Nei, ikke du.
Du har sluppet unna det. Heldigvis.
Du hører ikke på meg.
Jeg er ikke en engel eller en søting.
-Jeg bare later som.
-Nå snakker vi om noe hyggelig.
Mamma, jeg er også - heks.
Må du bruke det ordet?
Ok, søte Tess, hør på meg.
Om du så skulle finne bitte litt
av det slemme inni deg, -
- så skal du bare tenke på
et rosa, lite skrin.
Og så putter du alt det slemme oppi
skrinet, låser og kaster nøkkelen.
HOLD KJEFT OM DET SKRINET!
Hvor er Tess, egentlig?
Slutt, da! Det var ikke Anna.
Jaha. Julie og Anna,
rektor vil snakke med dere nå.
Kom inn.
Lukke døren.
Ja, da er det en som har
en liten tilståelse å komme med.
-Det var jeg som dreit i veska di.
-Språket, Tess.
Du?
Jeg dreit i veska di fordi jeg er
lei av at du alltid slenger DRITT ...
Nå er det nok.
-Unnskyld, det måtte ut.
-Ja, ja ...
Men jeg beklager. Jeg gikk for langt.
Er dette tull, eller?
Det kan du saktens spørre om.
Vanskelig å tro.
Men det fins til og med et vitne,
og Tess insisterer.
Uansett ... Dette her skal ikke ut.
Dette blir i dette rommet. Forstått?
Den offisielle versjonen blir
at det er noen utenfra.
Noen fremmede
som har lusket inn i garderoben -
- og gjort fra ...
De har gjort
det de gjorde i vesken din, Julie.
For sånne ting ...
Sånne ting ... skjer ikke her.
Dette er landets nest beste skole.
Faktisk.
Da foreslår jeg at vi
legger et lokk på denne saken.
Og så sveiser vi rundt lokket så
det blir tett. Ingenting kommer ut.
Er det forstått?
-Ja.
-Fint.
Lars! Tess har tilstått.
Nå kan jeg stå
så nære jeg bare vil. Se!
Jeg trodde ikke
du kunne bli forkjøla.
-Nei, jeg bare satte noe i halsen.
-Kan jeg få være med dere?
-Sier rektor noe til moren din?
-Jeg har allerede sagt det.