Er det her det er party?
Jeg flyr! Jeg flyr!
Hei! Der er du, jo.
Tenk at du har sovet, da - så lenge.
-Det er ingen spøk å være forelska.
-Mamma! Det er ikke det.
Jeg var bare uggen.
Det kan hende
du hadde følt deg bedre -
- hvis du hadde sagt
til Anna hva du føler.
Jeg er ikke forelska,
og jeg føler ingenting.
Verden er vakker,
og livet er vakkert -
- fordi du fins, Anna.
Ok ...
Men da bør du komme deg til skolen.
Opp og hopp.
Ha en fin dag.
Jøss! Har du begynt å skvette?
Åssen går det?
Forferdelig.
Merket mora di at du var sånn ...?
-Du var helt borte. Husker du ikke?
-Husker nok.
Du var helt sinnssyk. "Jeg kan fly!"
Jeg orker ikke
høre om det akkurat nå.
-Hvor skal du?
-Dø.
Det var bare vi som så deg.
Vi er jo vennene dine.
Det kommer sånne små blaff
av ting jeg har gjort, som ...
-Hvor ille var det egentlig?
-Du ble veldig, veldig glad i Anna.
Men Lars, det var jo ikke deg.
Det var heksebrygget.
Ja! For det var jo ikke meg.
Det er heksebrygget som har skylda.
Det var gøy da du skulle fortelle
Anna om første gang dere møttes.
Første gang jeg så deg, så bare ...
Ok.
Tess! Jeg har prøvd
å ringe deg hundre ganger.
Hvordan gikk det med Lars?
Du fikk litt kjeft, eller?
Stakkars ... Du er jo helt rosa, jo.
-Du tvinges til å være føyelig igjen?
-Det er ikke så rart.
-Det var ikke bra det jeg gjorde.
-Vi visste ikke at det var så farlig.
Du lover å ikke si noe
om bestemors greier.
-Ja.
-For i så fall blir hun arrestert.
Og så mister vi huset.
Men du ... Det heksebrygget,
hvorfor drikker folk det?
For å glemme hvem man er
og bli dust istedenfor.
Så da begynner man
å si ting man ikke mener?
Ja, noe sånt.
-Så du skal henge med dem igjen?
-I hvert fall for en stund.
-Hei.
Anna syns sikkert bare
at det var morsomt.
Pappa sier at hvis du vil si noe fint
til noen, kan du ikke si det feil.
-Og du sa det fineste man kan si.
-Hva da?
-Du sa ...
-Nei, jeg vil ikke høre det.
-Hva sa jeg?
-Du sa ...
Anna, jeg elsker deg.
Unnskyld meg, altså.
La det ligge.
Jeg tror heksebrygget funker
fortsatt. Dette er ikke normalt.
-Det er ikke lov å være så teit.
-Nå ringer vi Anna.
Jeg vil ikke snakke med henne.
Ikke med noen.
Jeg tror jeg blir her en stund.
-Skal du bare ligge her?
-Ja. Jeg tror det er best.
Ha det.
Jeg trodde du hadde
blitt sånn spesiell.
-Svart heavy rock - eller sånn ...
-Zombieelsker.
Nei, hun går jo der.
-Har noen lyst på boller?
-Kom igjen, da. Er de kjærester?
Han er iallfall
skikkelig keen på henne.
-Og jeg tror kanskje ...
-Æsj! Ekkelt!
-Mamma hadde drept meg.
-Hei!
Hei!
Hvor har du kjøpt det smykket der?
Jeg arvet det av mormor.
Hun døde nettopp.
-Nei ...
-Kan jeg få snakke med deg, Tess?
Så klart.
Rektor dreper meg hvis jeg forteller
noen at du bæsja i veska mi.
Men jeg har ikke glemt det. Hold deg
unna meg og vennene mine.
-Men jeg kan kjøpe ny veske til deg.
-Gå tilbake til de ekle vennene dine.
Eller vil de ikke
være sammen med deg?
-Har du bæsjet i vesken deres også?
-Nei.
Så mislykka å være zombieelsker,
og så vil ikke zombien treffe deg.
Skjønner ham godt. Du er helt gæren.
Og det er visst mora di også.
-Hva var det du sa?
-Au! Slipp meg!
Hva skjer?
Hun bare angrep meg.
Jeg bare tullet.
-Smykket mitt!
-Fy fader, Tess.
Det går bra. Jeg skal fikse det.
Sånn.
Har Julie gjort deg noe, eller?
Seriøst, Tess?
Her. Like godt som nytt.
-Gikk det ikke som du hadde tenkt?
-Unnskyld.
Jeg får ikke til noen ting.
Det er ikke sant.
Du får til det du vil.
Bare kanskje ikke det andre vil.
Jeg er så lei av at mamma og Ninni
skal være så skuffet over meg.
Hvorfor er du alltid
så snill mot meg?
Er ikke vi venner, da?
Anna!
Du må snakke med Lars.
Han er helt fra seg.
Du må roe ham ned.
Jeg får det ikke til.
Er han seg selv igjen?
Eh, ikke helt, kanskje.
-Hvor er han?
-Sjekk under skapet på rommet hans.
Lang historie.
Det er best han forklarer selv.
Ok. Ha det. Ser deg etterpå.
Hva skjer her? Boller!
De falt på gulvet i stad, altså.
Jeg trodde du hadde sluttet med rosa.
Jeg prøvde å skli inn med Julie
og de. Det gikk ikke så bra.
-Men hvorfor vil du det? VI er kule.
-Dere er faktisk de aller kuleste.
Jeg flyr!
Jeg elsker deg.
Hallo!
Lars?
Hva gjør du under her?
Jeg føler meg ikke så bra.
Og dette hjelper, eller?
Du, i går ...
Altså ...
Alt det jeg sa og gjorde i går ...
Ja?
Jeg håper at du skjønner at ...
Ja ja, er du gal?
Så du skjønner?
At ...?
At jeg ikke ...
Vet du hva? Jeg skjønner alt.
Det var heksebrygget som snakket.
-Ok. Så det er greit?
-Ja da.
-Du tenkte vel ikke at jeg ...
-Nei, nei. Det hadde vært noe.
Eller ... Altså, ikke sånn ...
Å, det hadde vært noe.
Men sånn ...
Det hadde tatt seg ut.
Hvis du var ... i meg.
Ja, nei. Fy søren.
Jeg ble helt sånn i går ...
Bra det ikke var rektor
du sa det til.
Ja, skitt! Det var bra.
-Skal vi gå til skolen?
-Ja.
Dette blir ikke mamma glad for.
Heksebrygget sin skyld.
Ja, det var det. Alt sammen.
Godt å få snakket om det.
Føler meg litt bedre nå.