Ларсе, ти готовий?
Ти одягнувся?
Виходимо за
3 хвилини, ok?
-Я зробила ланч. Поклала в рюкзак.
-Навіщо?
У всіх інших є. Піду відстебну
велосипед. Дві хвилини, ok?
Все гаразд? Тут все гаразд.
Він живий неживий.
Ларсе, ми про це говорили. Це
не Детройт. Ти лякаєш людей.
Я ж тобі казав.
Вони до тебе звикнуть.
Просто спробуй бути трохи ...
... менш дикуватим неживим.
Спускайся сходами.
Їж свій ланч.
Здригайся інколи.
Переклад з норвезької: erithion.
ЗомбіЛарс.
Я розмовляла з твоєю вчителькою.
Вона сказала, що нетерпляче чекає на
першого живого неживого в Беккєбаккені.
Першого?
-Але ти казала, що там, мабуть, є інші.
-Так, я знаю, але ...
На жаль це не так.
Ти перший.
Напис: Що однаковіше діти,
то простіше їм вчитись.
Як ми не називаємо живих неживих?
Напис: Думаємо однаково.
-Зомбі.
-Вірно.
Зомбі - це лайливе слово.
Так само як смерть-як-смачно, смерть-як-класно,
смерть-як-гарно, смерть-як-смішно й все, що починається на смерть.
Але найогидніше, як
можна назвати Ларса це?
-Зомбі.
-Вірно.
Це так само, якби я назвала
Кармелу готтентотом.
Або нігером.
-Але ж вона з Бразилії.
-Тронгейм.
Камілло, це вже трохи недоречно.
Саме так.
Так само недоречно,
як назвати Ларса зомбі.
Адже так само як і в Кармели,
в Ларса є почуття.
В тебе є почуття, правда?
Адже мама Ларса жива.
А тато Ларса 100-відсотковий
живий неживий.
Тобто правильним буде казати,
що Ларс напівживий неживий.
Або незвичний живий неживий.
Я не знаю, Ларсе.
-Як ти хочеш, щоб тебе називали?
-Ларс.
Ларс. Також добре.
Ласкаво просимо.
-Що станеться, якщо тебе зарізати ножем?
-Ти нуб чи що!? Він не може померти.
А якщо ми відпилимо тобі голову?
Можна нам тебе вбити? Можна?
-Не хотілося б.
-Ну ж бо. Будь ласка.
Гаразд.
-Ви готові?
-Так!
Кидай, кидай, кидай, кидай!
Я добре розумію, що
вбивати Ларса весело.
Але для Ларса це може
бути досить боляче. Хіба ні?
Так!
До кінця уроку всі можуть бути вільні.
Але Ларсе, ти залишишся тут.
Так.
Послухай, Ларсе ...
Це школа Беккєбаккен.
І під цим ми розуміємо,
"що однаковіше діти, то простіше їм вчитись".
І якби вирішувала я ...
Якби вирішувала я, тоді тобі подібних
відправляли б в спеціальні школи.
Але поки ти залишаєшся тут, -
- ти просто повинен поводити себе,
як живий підліток. Бо інакше ...
Бо інакше ти зробиш так, як я скажу.
Ти повинен мене слухатися.
Ніяких більше
польотів з дахів.
Ніяких ігор перед
вантажівками на швидкості.
Це зрозуміло?
Йди додому та помийся.
Овва!
Привіт, агов!
Зомбі, стривай, зомбі.
Як же я обожнюю зомбі!
Мене звати Роберт. Овва!
-Хочеш до мене в гості? Я живу там.
-Ні, я мушу додому.
А якщо після?
Чи може завтра?
Ok.
Оk, тобто ви дозволили
скинути його з даху?
До мого сина слід ставитися
так само, як до всіх інших.
Я очікую хоча б
натяку на цивілізацію.
Хлопчику мій ...
Мені так шкода.
Знаю, відчувати таке жахливо.
-Я нічого не відчуваю.
-Авжеж.
Ні.
Всередині я мертвий.
Неправда. В тобі пів мене.
Я знаю, що ти щось відчуваєш.
Я хочу знати де тато. Я поїду туди.
До місця, де нікого не нудить.
Це не допоможе.
У тебе багато почуттів.
Просто знайди їх. Тоді ти станеш трохи менш
неживим, і тоді люди до тебе звикнуть.
Мала частка життя, що в мене була,
вмирала кожного разу, коли ми переїжджали.
І для мене це добре.
Я ненавиджу живих.
Привіт, мене звуть Ан ...
Привіт, мене звуть Анна.
Те, що вчора трапилось ...
Мене звати Анна. Просто хотіла
сказати, що народ в цій школі бовдури.
Не переймайся.
Привіт.
Привіт, Ларсе.
То ми повбиваємо тебе
сьогодні знову чи як?
О, ні.
Агов!
Привіт-привіт!
Так круто, що ти прийшов.
Хочеш чогось?
У мене є попкорн.
-А що оце?
-Ніколи не бачив "Зомбі Детройта"?
Мама забороняє мені будь-що про
живих неживих. У неї ЖН-фільтр усюди.
Тільки це не зомбі-комікс.
Це насправжки.
Ти знав, що вони пішли армією
на Огайо, і захопили весь Детройт?
І тепер це
ціла зомбі-нація?
-Мій батько в Детройті, я гадаю.
-Жартуєш? Ото кул!
Але вчора, коли тебе вбили
на великій перерві, ти щось відчув?
-Я можу вимикати живого.
-Дідько.
-Можеш мені трохи передати?
-Воно не передається. Я таким народився.
-А є відео з Детройта?
-"А є відео з Детройта?"
Помірні серед живих неживих
протягом довгого часу попереджали -
- про хвилю радикалізації серед
молодого покоління живих неживих.
Згідно з ними, поточна хвиля зомбі
Детройта є проявом екстремізму ...
Диви.
Зараз він з'їсть ногу.
Фу!
Це жорстко, еге. З того,
хто гризе ногу, не кепкують.
То що, може гоу чілити?
В сраку живих, яким срати на нас.
Ми їм більше не собаки. Чуєте!?
МІЗКИ! Мізки ...
Мізки.
І як ти власне збираєшся
потрапити до Детройта, можна спитати?
Не знаю.
Поїду на Захід.
І більше ніколи
сюди не повернусь.
То тепер ти типу станеш зомбі
й бігатимеш та лякатимеш живих.
Еге. І їстиму ногу.
Що ти сказав?
З того, хто гризе ногу, не кепкують.
-Але ти не такий, Ларсе.
-Я стану таким.
Я більше ніколи не переїжджатиму.
Все гаразд.
Він живий неживий.
Ларсе! Ларсе!
Годі жартувати, Ларсе.
Повертайся!
Агов!
Привіт, Ларсе.
Привіт.
Я - Анна.
Я з твого класу.