Vi rekker det, Jonas ...
Hva du skal ha på deg? På ultralyd?
Du trenger ikke pynte deg!
Du, jeg må gå ... Ha det.
-Spiser du av nøttene?
-Bare et par stykker.
Jeg er gravid.
Jeg må ha noe hele tiden!
Det er ikke lov.
Det står der.
Du kødder med meg?
20 kroner per nøtt!
-Hvor mange nøtter har du spist?
-Det husker jeg ikke.
-Da runder vi opp til 100, da.
-100 kroner for et par nøtter!
Det blir fort
et containerlass med nøtter.
-Ingvild, dette er helt vanvittig.
-Betal, eller gå ut herfra nå.
Å, er jeg nekta å handle
i butikken? Ja, greit, greit!
-Du skal jo betale!
-Nei, jeg er jo nekta!
Jeg er ikke kunde her lenger.
Se på alle russekortene!
Kult.
Grei lyd, men svakt konsept.
Jeg husker
den russebussen vi hadde. Herregud.
"Rølp Fiction".
Hadde sett "Pulp Fiction".
Verdens kuleste film.
Fordi det er den filmen
hvor de sier "fuck" flest ganger.
Skulle sett oss
natt til 1. mai. Crazy stemning.
-Var det ikke da Vilde ble født?
-Det var ikke før utpå dagen.
Da hadde jeg vært ute hele natta.
Husk at natt til 1. mai ...
Det er det som er russetida.
-Men du var jo bare russ én dag.
-Ja, men alle veit jo det.
-Har du hørt om natt til 5. mai?
-Nei.
Jeg holder igjen de her,
hvis dere ikke vil vite kjønnet.
-Vi vil ikke vite kjønnet ...
-Nei.
-Noe annet dere lurer på?
-Jeg har bare ett spørsmål.
Byggteknisk: Skal rommet
være rosa eller blått?
Jonas!
Det skal være en overraskelse.
-Kan ikke bare jeg få vite det?
-Men da ses vi på neste kontroll?
Bare ta kontakt
hvis dere lurer på noe.
Ha det.
Jonas!
Jeg har tenkt på en ting.
-Dere er snart russ.
-Det er om over to år.
Det haster litt. I hvert fall med
det viktigste, som er russebuss.
-Litt tidlig, pappa.
-Litt for seint, vil jeg si.
Mye skal ordnes. Den skal
finnes, vi må tenke konsept ...
"Vi må tenke konsept"?
Fint det, pappa.
Så da begynner jeg
å kikke litt på Finn?
Det er kult, da! Da er vi
i gang! Kult med leddbuss?
Leddbuss?
Hva var det for noe?
Jentene og Vilde har
begynt å kikke litt på russebuss.
-De bruker meg som konsulent.
-Kult.
-Hva syns du? Er det for pynta?
-Går det an å bli for pynta?
På vinsmaking
til "Le Celine Kopperyd".
Ikke gjør narr av vinsmaking!
Det er ikke bedre å drikke pils.
Det er IPA!
Skal jeg gi deg et tips?
Hvis vinen er blank, så er det
mest sannsynlig en hvitvin.
Har den en kvist
rundt flaskehalsen, er det ...
-En deilig pinnevin!
-Helt riktig.
Å!
-Er du litt hissig?
-Ja!
Du gnåler om kjønnet til ungen,
og hun kjerringa i butikken ...
-Du kan gjøre opp for deg.
-Betale for tre nøtter? Særlig!
Jeg kan gå tilbake og vise at de
ikke kan nekte meg å handle der!
Det gjør jeg, Jonas!
-Hallå! Tutefjes?
-Ja ...
Du må få deg en boble,
som Sander og jeg.
-Jeg misliker fotball.
-Og hvis du får en gutt?
Fotball er jo limet
i far-sønn-forholdet.
Det er andre ting
man kan gjøre. Bygge Lego.
-Nei. Fotball er shareware .
-Jeg klarer meg fint uten det.
Lykke til! Ja ...
Håper du får en jente,
siden du er en jente selv.
Trist å se det.
Hei!
Jeg skal bare ...
Yes!
Dere kan vente her inne,
så kommer legen straks.
Hallo?
-Hei.
-Hallo.
-Det er dr. Pilstrøm.
-Å ja. Anders.
-Hei.
-Dr. Pilstrøm. Sivildoktor.
Skulle bare hente denne
knestøtten. Jeg har den på fredager.
Vær så god og sitt.
Sånn, da skal dere
få smake på denne.
Assosier fritt. Så tar vi runden.
Den var god. Å ja ...
Da kan Lisbeth begynne,
siden hun er ny.
-Men hvis det er noen andre som ...
-Det er ingen som biter her!
-Vil du prøve, Lisbeth?
-Ja. Det kan jeg godt.
Oi, glemte meg!
Det er sikkert feil, men jeg
syns det smaker litt blyant.
Unnskyld at jeg ler!
Hvis jeg skal uttale meg, så vil jeg
tro at den kommer fra Navarra.
-Rik og ganske fruktig.
-Nei, den er nok ikke så fruktig.
-Den er litt mer strukturert.
-Den smaker ikke blyant, iallfall.
Blyant er ikke så dumt. Det er
en Chateau Lafleur Petrus 2011.
Den har assosiasjoner til solbær,
sedertre og nettopp blyantspiss.
-Veldig imponerende.
-Så gøy!
Nybegynnerflaks.
Ikke mange er så presise.
Smaker du noe mer?
Det får vi se, da ...
Kanskje ... smaker det litt hanske?
-Ikke vott, men hanske?
-Igjen veldig bra!
En annen distinkt aroma her
er at den er animalsk, mot lær.
Derfor assosierte du hanske.
Helt strålende!
-Takk. Gøy!
-Skal vi ta en liten pause?
Hvis du vil se vinkjelleren?
Kanskje du er
det vi kaller en "supersmaker".
Hva er det for noe?
Det er som med
absolutt gehør. 1 av 10 000 har det.
-Det høres litt sjelden ut.
-Ja.
Så moro!
Den er super-nice , altså!
-Pirates!
-Skal du kjøpe den?
Jeg bare sonderer.
Det er alfa og omega
når man skal handle.
Aldri forhaste deg. Aldri!
Vi kan bare sjekke,
bare for moro skyld.
Hallo, det er Frode Pedersen
som ringer angående russebussen.
Ja. Ja, du har
noen som er interessert.
Å ja. 90 000. Hvis jeg kaster meg
i bilen og er der om 20 minutter?
Supert, da ses vi! Ha det.
Skulle du ikke bare sondere?
Får man en sånn mulighet,
da må man bare slå til.
Dette må bli
mellom deg og meg, da.
-En surprise for Vilde.
-Og mamma.
Var ikke jeg klar på at du ikke
får handle i denne butikken?
Jeg tolket det som
at jeg ikke fikk handle nøtter her.
Da skal vi oppklare
den misforståelsen nå.
Du er nektet å handle!
Sett fra deg varene og gå.
Jeg går
når jeg er ferdig med handlinga.
Herregud,
du angriper en gravid kvinne!
Hei sann! Er det catfight
her? Spennende.
Hør her: Hun vil kaste meg ut herfra
fordi jeg smakte på noen nøtter.
-Spiste du nøtter uten å betale?
-Hun er tatt i nasking!
-Jeg prøvesmakte to nøtter!
-To nøtter her, og to nøtter der.
Ikke at dette er min business.
Vanskelig å slite med svinn.
Hvis jeg kjapt kan
dra en case fra Statene:
IBM tapte 1,8 millioner dollar i
året på at ansatte tok kulepenner.
De sjekket alle oralt og rektalt,
da forsvant problemet helt.
1,8 millioner i pluss!
Det betyr ikke at hun
har rett til å kaste meg ut!
Det er akkurat det
det betyr.
Fuck you , Christian!
Og fuck you , Ingvild!
-Rødbetjus, hvor har dere det?
-Rett ned der og til høyre.
Denne ... Er den litt for kald?
Ja, den gjør seg best med
en temperatur på 6-8 grader.
-Det kjenner jeg med en gang!
-Hun som ikke har vinskap engang.
-Vi har vinskap, jo.
-Det har jeg aldri sett.
-Nei, vi har fått nytt kjøkken.
-Det visste jeg ikke. Gratulerer.
Men da kan du ha
neste vinkveld hjemme hos deg.
House-warming
for det nye kjøkkenet.
-Det hadde vært kjempegøy!
-Ja, det hadde vært kjempegøy ...
Gjerne!
-Skål for Lisbeths nye kjøkken.
-Skål!
Lisbeth, dra opp den ...
Jonas!
Hva er
det første du tenker på nå?
-Hagesaks?
-Nei.
Saks?
To sakser? "Pulp Fiction"!
Verdens feteste russebuss-tema!
Da er vi i gang igjen.
Har du kjøpt russebuss?
Hva med "Angry Bitches"
som første dekknavn?
Til Vilde?
Hun er russ om to år.
Apropos bitches , ble Lisbeth
veldig sint da hun var gravid?
Med Sander var hun rasende.
Det er fysisk mer krevende
å bære frem en gutt.
Kroppen tar dissens.
Når man venter en gutt,
blir det konflikt i kroppen.
Da blir de rasende.
Heter det ikke Forbrukerrådet
fordi dere hjelper forbrukere?
Ja, men så hjelp en forbruker, da!
Det er ikke to sider av denne saken!
Ja, men hør nå
hva jeg sier, da, menneske!
-Gutt?
-Gutt.
Er det plass til meg
på Granli Old Boys?
Nei. Nei ...
Det måles?
Vi har jo snakket om
å pusse opp kjøkkenet.
Jeg har et vagt minne om det.
Hvorfor kan vi ikke
bare gjøre det nå?
Shiner opp rundt omkring.
Får inn et lite vinskap her ...
Noe som er viktig i sånne
prosesser, er ikke å rushe det.
Vi har snakket om det i fem år!
Og pengene står på konto, så ...
-Pengene er på konto, de.
-Nettopp.
Vi bytter ut alt!
Og får det kjempefint.
Årets buss Tryvann.
Årets interiør Lillehammer.
Tredjeplass årets lyd Kongeparken.
Så dette blir Granlis
aller feteste russebuss!
-Har du kjøpt den?
-Selvfølgelig.
Vi har ikke sagt ja ennå!
"Angry Bitches" eller "Nemesis"
som første dekknavn.
-Hva koster den?
-100 000.
20 000 på hver. Dere har vel
BSU-kontoer og sånt?
Du kan bruke konf-pengene, Vilde.
Sett inn penger fortest mulig.
Det er ikke noe stress med
betalingen, men så fort som mulig.
Gjerne i løpet av uka,
aller helst i kveld. Så det ...
-Emilie, andre forslag til konsept?
-Nei ...
Oooh! Jeg kjenner det
så sinnssykt ...
100 000,
er det inkludert vinskap?
Det er det? Så bra!
Det passer fint, det. Befaring
neste mandag? Topp! Ha det.
-Hei! Vil du ha kaffe?
-Nei takk.
Emilie skal betale 20 000
for en russebuss Frode har kjøpt.
Russebuss? Frode?
Frode? Kom hit!
Hei. Har du kjøpt russebuss?
-Hei, Anna? Alt vel?
-Har du kjøpt russebuss?
Jeg har kjøpt russebuss, ja.
Med hvilke penger,
om jeg tør spørre?
-Vanlige penger.
-De som skulle gå til nytt kjøkken?
Det er en kortsiktig investering.
Selger med fortjeneste om to år.
Jeg skal ha nytt kjøkken nå!
Med vinskap, før neste vinkveld.
Emilie kommer ikke til
å være med på den russebussen.
-Vi ses.
-Ha det, Anna.
Du vil ha nytt kjøkken før neste
vinkveld for å imponere Celine?
Det handler om
å være en ansvarlig voksen.
De bruker sparepenger på
nytt kjøkken, ikke russebuss!
Jeg gjør det for å støtte Vilde
i en superviktig fase av livet.
Really?
-Skal jeg selge bussen, da?
-Ja, det skal du.
Ikke kom til meg når Vilde klager
over verdens døveste russetid!
-Hun skal fjernes.
-Hallo? Hva skjer?
-Du har ikke lov til å være her.
-Jeg handler i nærbutikken!
-Handler? Stjeler, tenker jeg.
-Hva skjer her?
-Hun stjeler nøtter.
-Jeg spiser mine egne nøtter.
De er ikke dine
før du har betalt for dem!
Jeg har
betalt for dem! Kvittering.
-De er kjøpt i en annen butikk.
-Det har skjedd en misforståelse.
-Det har skjedd noe her.
-Be kunden om unnskyldning.
-Nei.
-Da må vi ta en prat på kontoret.
Beklager. Du er hjertelig velkommen
til å fortsette å handle her.
Ingvild?
Du kødder ikke
med folk fra Tverlandet.
Hallo? Er pappa her?
-Han sitter i bussen.
-Er ikke den solgt?
-De henter den ikke før i morgen.
-Stakkars pappa.
-Han var russ i ett døgn, så kom du.
-Så alt er min skyld?
Joho, her kommer Ole Brumm,
en liten bjørn i skogen!
Hei! Dette er vin til vinklubben.
Vi kan sette det i vinskapet?
Se her, her har det skjedd ting.
Har du integrert
det nye kjøkkenet bak det gamle?
Ja ... Eller ...
Det var nesten
så det gikk, Lisbeth.
Nesten. Du melder deg
ut av den vinklubben?
-Ja.
-2-1 til meg?
2-1 til deg.
Herregud! Hva har skjedd?
Fotballtrening.
Granli Old Boys.
-Du hater jo fotball.
-Limet i et far-sønn-forhold.
Ikke sikkert
det blir en gutt, Jonas.
-Jo.
-Hvordan vet du det?
Frode har sagt det.
Når kvinnen lager en gutt,
skaper det konflikt i kroppen.
Og da blir hun veldig sint.
Unnskyld! Vi kan
ta ny ultralyd i morgen.
Og skanne hodet ditt
mens vi er der!
Men du? Jenter spiller også fotball.
(Jonas uler)
Bussen er solgt. Hentes i morgen.
Så fint, da.
Hva driver du med?
Før bussen forsvinner ...
Jeg fant disse på loftet.
Ingen av oss har noe særlig knuter.
Kanskje vi skal
gjøre noe med det i kveld?
-Kødder du?
-Nei! Vent litt.
(musikk)
Vet du hva? I dag tror jeg
at jeg klarer to knuter.
-Har du noensinne klart det?
-Aldri.