Ат, трясця!
Даруйте? Гей! Агов!
Слухайте, гадаю,
сталося непорозуміння.
Ні, й вам то відомо. Треба
мати дозвіл на постій тут.
-Та, але він у іншій автівці. Просто…
-Ні. На жаль…
-Йой, вітаю.
-Вітаю.
Власне, я - мати Еліаса зі 6A.
Так, звісно. Вітаю.
Слухайте, я і не знала,
що у вас порушення руху.
Так… Ноги… підводять.
О! Розумію.
-А, просто викреслімо це.
-Клас.
Наступного разу не
забувайте дозвіл, окей?
-Та, та. Безумовно.
-Ну… файно.
Слухайте, а ми ж ще й завтра побачимось.
-Справді?
-Та. Батьківська розмова.
Та, та, та, авжеж.
Геть забув про це.
-Чверть по другій, адже так?
-Безумов… Клас.
-Бувайте.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Даруйте? Вітаю, може вам
з тим трохи допомогти?
Дуже дякую! Це жах якийсь.
Ніяк не дам цьому ради…
-Не дасте ради?
-…щоб скласти.
Мати Божа! Оце нівроку автівка у вас!
А уявіть в які гарні місцини вона
мене з чоловіком возила!?
-Ато! І ще звозить, сподіваюсь?
-Ні. Бо він помер.
Та ви що! Та у вас певно
є діти, що її водять?
-Ні, дітей нема. Нажаль.
-Он як…
Інгстаде?
Інгстаде? Заважаю?
Ні, ні. Просто говорив
з тим, що нагорі.
-Ректором?
-Ні, значно вище.
Щось сталось, що ти пішов
аж до вищого керівництва?
Взагалі щодня щось стається.
Наприклад, ти ж знаєш близнюків Ракнес?
Сьогодні вони відкрили для себе суперклей.
П'ятнадцять хвилин у мене пішло,
щоб випустити мобільника.
-В тебе якась справа?
-Та ні… Чи то…
Ти не міг би взяти мою
батьківську розмову?
Твою?
-Та. Еліас, дуже гарний хлопець.
-Відчуваю, то буде неправильно.
Я ж взагалі не знаю твоїх учнів.
А ти ніколи не проводив
батьківську розмову телефоном?
А хіба суть не в тім, щоб мати
цю розмову віч-на-віч?
Та, та. Я б і зробив… так…
Що ж, у мене два уроки з математики.
В тебе маркери на спині.
Он де вони!
Якого кольору?
Жовтий, фіялковий,
жовтожар, зелений та рожевий.
Та, саме ті, що я їх загубив.
Є в мене нужа?
Ні. Не бачу ані малесенької.
-Супер.
-Окей, Фроде?
-Якщо ти вже закінчив хльобати, то…
-Я - бариста.
-Та хіба?
-Я винайшов нову суміш. Ось скуштуй.
-Хіба не смачнезна?
-Ні. Гидотна.
Добре. То є гарно. Саме так, яко має бути!
Спиток, хиба, спиток, хиба.
Вкоротив собі віку. Можливо,
отримав Нобелівську премію.
Так працює наука!
Їжач! Їжач!
-Їж Ач.
-Та не те, щоб я не дочула.
Просто було не те щоб дотепно.
І мене більше турбує, аби
родині Берг-Педерсен знов -
- не прилетіло від сусідів за
поширення нужі в окрузі.
-Вже запізно.
-Га?
Селіна каже, що мені не можна до
Дідрика через те, що в мене нужа.
-В тебе нема нужі.
-Ні.
-Клята…
-Голову мені відірвати хочеш!?
-Ні, не хочу!
-Обачніше. Не хочу лисину дістати!
-Направду вона в тебе вже трошки є.
-Справді?
То ти її побачити зараз
намагаєшся чи що?
-Ні.
-Та та.
-Не намагаюсь.
-Ще б пак.
Це ж шикарнезно, Йонасе!
Ну уяви собі.
Ми з тобою у автоподорожі!
-Шарф на шиї, обіди простонеба.
-Ти так жартуєш?
Ні!
Тобто ти хочеш витратити
кошти, що в нас їх нема, -
- на старовинне двоособове авто?
А немовля куди посадовиш?
Слухай, це не тут буде. Для
цього в нас сушарня в підвалі.
-Там нема для неї місця.
-Нема місця!?
Ти розумієш обсяг прання з немовлям
в хаті!? В нас немовля буде, жінко!
Чуєш, а що як я дістану цю автівку?
-Такі автівки не дістають, Маріє.
-Це ти не дістаєш такі автівки…
-Що ти робиш?
-Природно виглядає?
Ні.
Здоровеньки були! Вигулюєш торта?
Та, несу тропічний аромат для пані Ванген.
-Окей. У Ванген День народження?
-Ні.
-Просто віддаси їй торта?
-Так…
Що такого є у пані Ванген,
що тобі так кортить?
Ніц.
А на вигляд те саме, що я прокрутив
з Молестадом у Тірістюбені.
Допомагав трохи поки той марнів… Щоб
мої акції підросли як він пуститься духу.
-А що було в Молестада, що ти хотів?
-Вікна на Захід.
-В тебе ж і так вікна на Захід!
-О, вікон на Захід замало не буває.
Правда.
Як хочеш чого більше за столове приладдя
коли пані Ванген одкланяється, -
- то треба щось істотніше за торт.
Удачі!
Привітики!
-Н+У+ЖА.
-Н+У+ЖА?
Фе, у вас нужа?
Ні! Ні, ні, ні. У мене нема нужі.
Фен. У Фена нужа.
Він поїде з татом до аптеки
купляти засіб від нужі.
Не торкатимусь я його, якщо в нього нужа!
Сорі.
-Селіно, якщо нужа, то його треба стригти.
-Крістіана?
-Пса.
-Бідолаха.
Крістіане?
Аптека лише у п'яти хвилинах машиною.
Крістіане! Крістіане!
Проблема в тім, що я не пригадаю
на яку ногу я кульгав.
-А яка нога в тебе головна?
-Головна?
Твоя домінантна нога.
Можливо, права?
Ні, гадаю, ліва.
Ні, знаєш, то недобре. Постійники ж
неймовірно спостережливий народ.
Під час війни їх використовували
як зламувачів коду.
Га!? Що тоді мені робити?
-Йди прямцем у протилежному напрямі.
-Кульгаючи назад?
Що треба, то вдати, що стало гірше. Сядь
за столом нерухомо. Стань паралізованим.
-Мов опудало?
-Мов той, що паралізований.
Скуштуй-но. Сам приготував.
Власна капсула.
-Що в ній?
-От що в ній?
-Відгонить жувальним тютюном.
-Та!
Там є трохи жувального тютюна.
Ранковий шок, все в одній капсулі.
Кава, кукурудзяні пластівці, сухе
молоко та дешиця жувального табака.
Твій поштовх у новий день.
Ось і назва! "Штурханчик"!
Та, "штурханчик".
-Вітаю там!
-Привіт!
-О! Привіт, то ви?
-Та, то я!
Я тут була пекла. І, уявіть,
незчулася як спекла два торти!
Тож подумала, а, бува, ви захочете взяти?
Та, та. Красно дякую!
Та. А ще як вам, бува, з чимось
допомога потрібна, -
- наприклад, сходити до крамниці
абощо, то ви просто покличте.
Та, мені й справді не завадила
б допомога на городі.
-Та?
-Звісно якщо то не занадто?
-Ні, ні, ні. Не занадто.
-Та то ж позагрібати, гілки зібрати…
-А оця ялинка лежить тут ще аж з…
-Аж з Різдва!
Так, взагалі то. Певно, то
робота не для вас, вагітної.
-Та ні, хвала Богу, я дужа мов кінь.
-Взагалі я бачу.
-Еге, завжди була.
-Та?!
-Привіт! Привіт!
-Привіт, Лісбето!
Слухай, хотіла тут спитати дещо.
Нащо ти ходиш та всім навкруги
розповідаєш буцім-то у нас нужа?
-Минулоріч у вас же була нужа.
-Минулоріч у всієї школи була нужа.
Хіба ні!? І щойно я взагалі перевірила
всю родину. Ні в кого нема нужі.
Тож було б гарно, якби ти не
ходила й не наклепувала навкруги.
Окей, та ти ж розумієш,
відстань між Копперюдами -
- й нужею трохи більша
ніж у вас, правда ж?
Це ти зараз про що?
Не дарма ж кажуть "нужу годувати".
Вона буває лише в злидарів.
Ми не злидарі. Ми…
Фроде - виконавчий директор в Ярнії.
А я працюю в районній раді. Тож…
То був жарт.
Зачепило то як.
Така ти голубка.
Та слухай… Знаєш, облишмо,
дамо нужі спокій? Обіймашки!
Ходи. Теплі обіймашки!
Отак. Щоб все залагодити…
Окей. Па-па!
Це просто…
Даруйте, що не підвівся.
З ногами востаннє не все гаразд.
Вітаю. Звісно, не перейматеся!
Вам стало гірше?
-Та, саме зараз я паралізований.
-Ой, леле!
-Паралізовані?
-Угу.
Та мені сидіти тут кілька годин,
тож воно навіть до речі!
-Як Еліас почувається цими днями?
-В нього все файно…
[пожежна тривога]
Це пожежна тривога, адже так?
Ні, я не думаю.
Еліас в класі доволі популярний, тож він…
Та, але, слухайте, хіба не варто йти?
А що як десь пожежа?
Та. Слухайте, мабуть, ви йдіть.
А я залишусь тут.
Та як це ви залишитесь!
Заждіть, я збігаю покличу допомогу.
Ні… Ач!
І гадки не мав, що в окрузі є паралельний
всесвіт. Ти ж викапана моя сусідка!
Серйозно, що тут робиш?
Чи свого городу мало?
-Ні, просто пособляю пані Ванген теж.
-Пособляєш пані Ванген?
-О! Це ж Роджер Мур-мобіль!
-Що?
Заціни-но! Вольво P1800.
Такий самий, що був у Мура у "Святому".
Салон з червоної шкіри.
Доволі сексі.
-Залежить що вважати сексі, та окей.
-Та вона бомбезна!
-Гадаєш, пані Ванген може її продати?
-Ні, не думаю.
-Плутні тут прокручуєш, та!?
-Га?
-Класична адвокатка Гьойнес.
-Маріє?
Чи не могла б ти збігати у крамницю,
купити кілька дрібничок?
Звісно, пані Ванген!
Ви навантажте її, пані Ванген!
Вона вельми дужа на таку тендітну.
-Та, вона направду така.
-Та, та, та.
Він всередині.
Повністю паралізований.
-Вітаю!
-Вітаю, вітаю.
-Треба назовні.
-Та я просто посиджу.
-Пожежна тривога луна, тож треба…
-Та я б залишився…
-Може викликати швидку?
-Не треба… В тім нема потреби.
Мені треба… Я мушу закінчити.
Ні.
-Треба тим шляхом.
-Хіба ж не цей веде на вихід!?
-Красно дякую тобі, Маріє! Дуже люб'язно.
-Слухайте, та пусте взагалі.
Подумала, що може навідаюсь ще
завтра поглянути на витку гортенсію.
-Та, та.
-Та?
Прошу. Але тоді вже краще
зкоординуйся з тим іншим.
Іншим?
-Та, з… з Фроде.
-А, з тим іншим, он як…?
Та, обов'язково.
Окей, па-па!
-Що ти тут робиш?
-Саме зараз - підстригаю живопліт.
Та, але ти не повинен. Це - мій
проєкт, знайди інший город!
Це я допомагатиму пані Ванген.
Зараз, та. А що буде за чотири
місяці, коли груддю годуватимеш?
Хто тоді пані Ванген допоможе?
Це моя машина, Фроде!
Моя! Я дістану цю автівку!
Фроде, мабуть, зроби невеличку
перерву та ходи з'їж тістечок?
Йой, я… тістеч… Обожнюю
тістечка, пані Ванген!
-Що ж, файно, піду поставлю каву.
-Гарнезно!
(англ.) Окей. Зіграймо!
"Фроде Педерсен".
(англ.) Зіграймо, курво!
-Величезне дякую за допомогу.
-Та пусте.
Ви можете йти, про решту
подбаємо пізніше.
Та, але кажуть скоро можна повертатись.
Когось тра' покликати вас занести.
Хоча може закінчімо зараз? Еліас - дуже
гарний хлопець. Він - розумака, він - …
Здорово! Ви теж вийшли?
Ти ще й стільця собі прихопив, Кволе?
Та. В нього параліч ніг.
Тож вони не працюють.
Хто не працює? Ноги?
-Що сталось? Грець вхопив?
-Еге.
-І де паралізувало?
-В ногах.
-В обох?
-Та.
Мати завжди казала, що в мене цілющі руки.
Спробуєш?
-Відчуваєш щось?
-Ні. А, та. Трохи.
-А тут?
-Та. Інша… Навіть більше.
-А візьму-но отак. Ану відчуй…
-Якби ти…
Ти ба! Працює.
-Що відбувається?
-Дай-но… Та багато чого. Йой, диви.
Отакої! Відпустило…
-Кволе! Кволе! Знаєш щойно що сталося?
-Ні.
-Диво!
-Та ні, не…
-Це диво! Це диво!
-Не ди… Та.
Божевілля! Та щоб таке, й сталося на
звичайному шкільному подвіррі! Божевілля!
Цить!
Боже-світе!
-Привіт!
-Привіт-привіт.
-Поспішаєш?
-Та, поспішаю. Зокрема, через Фроде.
Якщо тобі цікаво де він запавсь?
То він стриже куща іншій бабуні.
Сподіваюсь зараз ти кажеш метафорично?
Ні, аж ніяк! Він намагається
вкрасти мою старовинну автівку.
-В тебе є старовинна автівка?
-Та.
Кремово-біла Вольво 60-хх
в гаражі пані Ванген.
І це моя автівка! Я була першою!
Я гарувала заради цього авто!
-Тож попрохай його поступитися.
-Я так і зроблю.
Дякую за це.
В тебе нужа.
-Ні.
-Не сперечайся зі мною зараз, Лісбето.
В тебе нужа. В Селіни нужа.
-В Селіни нужа?
-В Селіни нужа, так!
-Зможеш укоськати своїх чоловіків?
-Та-та.
-Та?
-Та.
-Вітаю!
-Привіт, Лісбето.
Слухай, Марія переказала,
що ви підхопили нужу.
І мені майнуло чи не занести вам
дуже ефективний засіб від нужі.
Облиш, Лісбето. Якщо у вас нужа,
то не означає, що й в інших вона є.
Селіно? Скільки ще цю гидоту носити?
-На бога, невже у вас нужа?
-Ні! У мене нема нужі.
В них нужа, так. Тож залишу це тут.
Насолоджуйтеся.
-Тиждень чи що?
-Тиждень, так!
То не так заразно…
Вона ж не стрибає.
Треба ж ще зачіпитись. То ціле діло!
Нема ж де… пройти.
Там камфорні льодяники,
рулет та трішечки милиць…
Знов твої дотепи!
Та я дуркую, Ґердо.
Нема там милиць. Та вона смачна.
-Дуже смачна.
-То є добре!
-Це ж треба! Тепер вже "Ґердо"?
-Бо її кличуть Ґерда!
-Привіт.
-А Лісбет знає, що ти тут?
-Чи знає Лісбет, що я тут?
-З вікнами я все, Ґердо!
-Дякую тобі, Лісбето!
-То піду-но одразу до каміну.
-Обережно, не замурзайся!
Привіт-привіт. Слухайте, Ґердо…
Хочу прямо вас про дещо спитати.
Та ваша автівка… Чи могло б
вас зацікавити мені її продати?
Лелечко! Я б радо тобі її так подарувала,
та вона не моя, розумієш?
Ця автівка не ваша?
Ні, ми поступилися нею мому небожу.
Він просто залишає її тут на зимівлю.
Окей…
То як, візьмемося за фіранки?
Ні, знаєте що, гадаю,
нам варто зробити?
Гадаю, ми з вами заслужили
трохи розпружитися!
Нехай ті двоє продовжать.
-Та, твоя правда, знаєш!? Розпружмося!
-Та!
-Привіт. Заходь!
-Привіт. Дякую.
-Та, прошу, Кволе! Прошу, сідай.
-Сідати? Окей.
-Ти хотів поговорити?
-Та, то стосується твоєї посади.
Та, я перепрошую.
В мене вагітна дружина.
Треба було купляти
сушарку. Там було…
Треба було стати на постій… Місце
для інвалідів… А тоді постійниця…
-Щось я не втяв…
-Сушарка - штука, на яку одяг вішають.
Та, та.
Та, слухай…
Хотів спитати чи зацікавила б тебе посада
контактів з батьками на повну ставку?
Та! "На повну" зацікавила б взагалі-то.
Чудово!
-Який то клас?
-Інгстадів.
-А! Точно, близнюки Ракнес…
-Інгстад йде у неоплачувану відпустку.
Піде застосовувати свої здібності.
Чув, до речі, що він був…
-…тебе зцілив?
-Та.
-Можна… спитати… яка в тебе була… хвороба?
-Оце сміх…
-Справді? СНІД?
-Та не СНІД! Га?!
-Не СНІД?
-Ні!
-То Лофотенські острови в тебе там?
-Ні, та це тут Ф'єльбака.
-В нас там дачна хатинка, тямиш. Для мене…
-Отакої, знов пожежа! Хутчіш виходьмо…
Чуєте, Ґердо? От думаю а чи не
час вам пофарбувати будинок?
А що, не зашкодило б мабуть.
Та!? Позаяк вони вже почали,
то просто додам у список.
-Відлущити-пофарбувати стіни.
-Та, відлущити-пофарбувати.
-Гай!
-Годі жалітися!
Фроде? Отам живопліт не зовсім рівний.
-Ні, там я якраз підрізав!
-Та, але воно трошки навскіс.
Може відкладеш ножиці
та трохи допоможеш?
Ні, я мушу тут… Ти впораєшся.
Смачні тістечка, правда!?