Unnskyld? Hei! Hallo!
Det har skjedd
en misforståelse.
Nei. Du må ha
parkeringsbevis for å stå her.
-Det ligger i den andre bilen.
-Dessverre.
Hei! Jeg er
mammaen til Elias i 6A.
Ja, selvfølgelig.
Jeg visste ikke at du
var bevegelseshemmet.
Jo, det er beina som svikter.
Vi bare stryker denne, vi. Husk
parkeringsbeviset neste gang.
Vi ses jo i morgen også.
Foreldresamtale.
-Ja, selvfølgelig.
-Kvart over to?
Ha det.
Unnskyld? Hei, trenger du
litt hjelp med det der?
Tusen takk! Det er helt
umulig å få disse her inn igjen.
Herregud, så fin bil du har!
Den har jeg og min mann
hatt mange fine turer i.
-Det har dere vel fortsatt?
-Nei. Han er død.
Dere har kanskje barn
som kjører den?
-Det ble ikke sånn.
-Nei ...
Ingstad? Forstyrrer jeg?
Nei. Har bare en samtale
med han der oppe.
-Rektor?
-Nei, høyere opp.
-Har det skjedd noe spesielt?
-Det skjer noe hver dag.
Du vet de Raknes-tvillingene?
De har oppdaget superlim.
Brukte ett kvarter på
å få løs mobiltelefonen min.
-Noe du lurer på?
-Nei ... Eller ...
Kunne du tatt
en foreldresamtale for meg?
-Elias. Veldig hyggelig gutt.
-Det føler jeg blir feil.
Jeg kjenner jo ikke elevene dine.
Har du erfaring med
foreldresamtaler over telefon?
Meningen er vel at det
skal skje ansikt til ansikt?
Jeg ville gjort det sånn ...
Da har jeg to timer matematikk.
Du har tusjer på ryggen.
Der var de, ja!
Hvilke farger er det?
-Gul, oransje, grønn og rosa.
-Det var de jeg manglet.
-Har jeg lus?
-Nei.
Jeg finner ikke en eneste lus.
-Supert.
-Ok. Frode?
-Hvis du er ferdig med å slurpe ...
-Jeg er barista.
-Er du det?
-Jeg har lagd en ny blanding!
-Er det ikke veldig godt?
-Nei. Kjempevondt.
Bra. Det er sånn det skal være!
Prøve, feile, prøve, feile.
Ta sitt eget liv.
Eventuelt få nobelprisen.
Sånn fungerer vitenskapen!
"Kam" on! "Kam" on!
Ja, jeg hører deg.
Men det var ikke så gøy.
Vil ikke at vi skal få skylda igjen
for at folk i nabolaget får lus.
-Det er for sent.
-Hæ?
Celine sier jeg ikke får
treffe Didrik fordi jeg har lus.
-Du har ikke lus.
-Nei.
-Forbanna ...
-Du river av meg huet!
-Nei!
-Vær forsiktig. Vil ikke ha måne!
-Det har du faktisk begynt å få.
-Har jeg det?
-Prøver du å se din egen måne?
-Nei.
-Det gjør jeg ikke.
-Det gjør du.
Den er dritlekker, Jonas!
Se det for deg.
Vi to på kjøretur!
-Skjerf i halsen, lunsj i det fri.
-Du tuller nå?
-Nei!
-Du vil bruke penger vi ikke har.
På en toseters veteranbil?
Hvor skal babyen få plass?
Vi skal ikke ha disse her.
Tørkerom i kjelleren.
Det er ikke plass.
Det blir mye vasking med
en baby! Vi skal ha barn!
Men hvis jeg får bilen?
-Man får ikke sånne biler.
-Du får ikke sånne biler ...
-Hva gjør du?
-Ser dette naturlig ut?
Nei.
Hei sann! Ute og lufter kaka?
Tropisk aroma til fru Wangen.
-Wangen har bursdag?
-Nei.
-Du skal bare gi henne en kake?
-Ja ...
Hva er det
fru Wangen har som du vil ha?
Ingenting.
Samme opplegg som jeg har
med Mollestad i Tyristubben.
Hjelper ham litt ... Så står jeg
høyere i kurs når han dør.
-Hva har Mollestad som du vil ha?
-Vestvendt beliggenhet.
-Du har jo det!
-Kan aldri få nok av det.
Vil du ha mer enn sølvtøy
når fru Wangen takker for seg, -
- må du litt opp fra kake.
Lykke til!
Hei!
-L+U+S.
-L+U+S?
Å, har dere fått lus?
Nei! Jeg har jo
ikke lus. Feng har fått lus.
Han skal bli med pappa
og kjøpe lusekur.
Jeg tar ikke i han der! Sorry.
-Celine, du må barbere ham.
-Christian?
-Bikkja.
-Stakkar.
Christian? Det tar deg
fem minutter å kjøre til apoteket.
Christian!
Problemet er at jeg ikke
husker hvilket bein jeg haltet på.
Hva er mesterbeinet ditt?
Det dominante beinet.
Høyre, kanskje?
Nei, venstre, tror jeg.
Det er ikke bra. Parkerings-
vakter er observante folk.
Under krigen brukte de parkerings-
vakter som kodeknekkere.
Hva gjør jeg da?
-Gå i stikk motsatt retning.
-Halte baklengs?
Lat som det er er verre. Sitt
stille bak pulten. Vær paralysert.
-Som utstoppet?
-Paralysert som i lam.
Smak på den. Jeg har
lagd den sjøl. Egen kapsel.
-Hva har du i den?
-Hva har jeg i den?
-Det smaker snus.
-Ja!
Det er litt snus i den.
Morgensjokket, alt i én kapsel.
Kaffe, cornflakes,
melkepulver og en liten dæsj snus.
Gir deg en kickstart på dagen.
Det skal den hete! "Kickstart"!
-Hallo der?
-Hei!
-Å! Hei, er det deg?
-Ja, det er meg!
Jeg stod og bakte. Og plutselig
hadde jeg bakt to kaker!
Tenkte kanskje
at du hadde lyst på den ene?
Tusen takk!
Og hvis det er noe du trenger
hjelp til, så er det bare å si fra.
Jeg kunne jo
trenge litt hjelp i hagen.
-Hvis det ikke er for mye?
-Nei da!
Litt raking i bedene ...
Kaste kvister.
-Det juletreet har ligget der ...
-Siden jul!
Men det er vel ingen jobb
for deg som er gravid.
-Jo, jeg er sterk som en hest.
-Det ser jeg faktisk.
-Hei!
Jeg bare lurte på en liten ting.
Hvorfor sier du at vi har lus?
-Dere hadde jo lus i fjor.
-Hele skolen hadde det.
Jeg har sjekket hele familien.
Ingen av oss har lus.
Så ikke si det til alle.
Ok, men du skjønner at fallet er
større for oss i familien Kopperud.
Hva sa du nå?
Det er en grunn til
at det heter fattiglus.
-Det er fattige som får det.
-Vi er ikke fattige.
Frode er
daglig leder på Jernia.
-Jeg jobber i fylkeskommunen.
-Det var en spøk.
Fattiglusa gikk rett på.
Du er søt også, da.
Nå lar vi lusa være
på gangen. Klem!
Kom. En god klem!
Det går så bra ...
Ha det!
Beklager at jeg ikke reiste meg.
Beina er ikke helt bra.
-Er beina blitt verre?
-Ja. Akkurat nå er de paralysert.
Oi. Paralysert?
Jeg skal jo sitte her i
flere timer, så det passer bra!
-Hvordan går det med Elias?
-Han har det fint.
(brannalarmen går)
Er det brannalarmen?
Nei, jeg vil ikke tro det.
Elias er jo godt likt i klassen?
Ja, men skal vi ikke gå ut?
Tenk hvis det brenner?
Ja. Bare gå, du.
Så blir jeg sittende.
Du kan ikke sitte her!
Jeg skal hente hjelp.
Nei ... Jøss!
Visste ikke at det var
et parallelt univers her.
Du er klin lik naboen min!
Har du ikke egen hage?
-Jeg bare hjelper fru Wangen litt.
-Du hjelper fru Wangen?
Å!
Det er Roger Moore-bilen, jo!
Sjekk, da! Volvo P1800. Samme
som Moore bruker i "Helgenen".
Rødt skinn-interiør.
Rimelig sexy.
-Det spørs hva man syns er sexy.
-Den er nice!
Tror du fru Wangen er
interessert i å selge den?
-Du kjører et opplegg her, du!
-Hæ?
-Dette er klassisk Høiness.
-Maria?
Kunne du kjøpe
noen småting for meg?
-Selvfølgelig, fru Wangen!
-Bare sett henne i arbeid!
Han sitter her inne.
Han er paralysert.
-Hei!
-Du må bli med ut.
-Jeg sitter her, jeg.
-Brannalarmen går ...
-Skal vi ringe etter ambulanse?
-Det trengs ikke.
-Vi skal ikke gå den veien der?
-Dette er veien ut.
-Tusen takk, Maria. Veldig snilt.
-Bare hyggelig.
Kanskje jeg kan stikke innom i
morgen og se på klatre-hortensiaen?
Gjerne, men da må du
koordinere med han andre.
Han andre?
-Med Frode.
-Med han andre, ja ...
Men du, det gjør jeg.
Ok, ha det!
-Hva gjør du her?
-Jeg klipper hekken.
Dette er mitt prosjekt! Det er jeg
som skal hjelpe fru Wangen.
Nå, ja, men hva skjer om
fire måneder? Når du ammer?
Det er min bil, Frode!
Frode, kanskje du skal ta
en pause og få et stykke kake?
-Jeg elsker jo kake!
-Da setter jeg over kaffen.
Ok. Game on!
"Frode Pedersen".
Game on, bitch!
-Takk for hjelpen.
-Bare hyggelig.
Bare gå,
så tar vi resten senere.
Vi kan snart gå inn.
Kan vi ikke ta det nå?
Elias er en grei gutt.
Dere kom dere ut? Du har
tatt med deg stolen, Kvåle?
Han har jo fått lammelser
i beina. De fungerer ikke.
Føttene? Hva er det
som har skjedd? Er du lam?
-Hvor er du lam?
-I beina.
Begge to? Mamma sa
at jeg har varme hender.
-Kjenner du det?
-Jo. Litt.
-Her, da?
-Enda mer.
-Kjenn nå ...
-Å ja! Her virker det.
-Hva skjer?
-Det er masse som skjer.
Oi! Det har gitt seg ...
Kvåle! Vet du hva
som har skjedd? Et mirakel!
-Det er et mirakel!
-Nei ...
-Dette er sinnssykt!
-Hysj!
Herregud! Ho!
-Hei!
-Hei, hei.
-Full fart?
-Ja, og på Frode også.
Han klipper busken
til en annen kjerring.
Nå håper jeg
du snakker i metaforer?
Nei, han vil
stjele min veteranbil!
Har du en veteranbil?
En kremhvit Volvo fra 60-tallet
i garasjen til fru Wangen.
Den er min! Jeg var der først!
Be ham om å holde seg unna den.
Takk. Du har fått lus.
-Nei.
-Ikke krangle med meg, Lisbeth.
Du har lus. Celine har lus.
-Har Celine lus?
-Celine har lus, ja!
Kan du holde styr
på mannfolket ditt?
-Hallo!
-Hei.
Maria sa at dere hadde
fått lus alle sammen.
Jeg tok med et lusemiddel
som funker kjempebra.
Gi deg, selv om dere har lus, betyr
ikke det at vanlige folk har det.
Celine? Hvor lenge
skal dette svineriet sitte i?
-Har dere lus?
-Nei!
De har lus. Jeg setter den her.
Kos dere med den.
-En uke, eller?
-Det er en uke, ja!
Det er jo ikke så smittsomt ...
De kan ikke hoppe.
Det er håndmalt kamferdrops,
rullekake og bitte litt krykke ...
-Ikke tull, da!
-Jeg kødder med deg, Gerd.
-Den er veldig god.
-Det er bra!
-Så det er "Gerd" nå?
-Hun heter jo Gerd!
Hei, hei!
Vet Lisbeth at du er her?
-Jeg er ferdig med vinduene, Gerd!
-Takk, Lisbeth!
-Da går jeg rett løs på peisen.
-Ikke søle, da!
Hei, hei. Du, Gerd ...
Jeg vil bare
spørre deg rett ut om noe.
Den bilen din ... Er du
interessert i å selge den til meg?
Jeg skulle gjerne gitt den
til deg, men den er ikke min.
-Bilen er ikke din?
-Nei, den tilhører nevøen min.
Ok ...
Skal vi begynne
med gardinene?
Jeg syns at vi har fortjent
å bare kule egget litt!
La de andre to holde på.
Det gjør vi.
Vi kuler egget, vi!
-Hei. Kom inn!
-Hei. Takk.
Vær så god og sitt, Kvåle!
-Du ville snakke med meg?
-Det gjelder stillingen din.
Jeg beklager. Kona mi er
gravid, vi skulle ha tørkestativ ...
Jeg skulle parkere,
på handikapp-parkering.
-Nå er jeg ikke helt med.
-Tørkestativ, sånn du henger tøy på.
Du, er du interessert i
en 100 % stilling her på skolen?
Ja! Jeg er 100 % interessert.
Flott!
-Hvilken klasse?
-Ingstad sin klasse.
-Raknes-tvillingene ...
-Ingstad skal ha permisjon.
Han vil bruke evnene sine.
Jeg hørte at han hadde ...
-Healet deg?
-Ja.
-Hva slags lidelse hadde du?
-Aids ...
-Ikke aids?
-Nei!
-Er det Lofoten på det bildet?
-Nei, det er Fjällbacka.
-Vi har hytte der.
-Brann igjen! Korteste vei ut ...
Du, Gerd?
Du skulle ikke fått malt huset?
Jo, det kunne kanskje trenges.
De er jo i gang her.
Jeg setter det på lista.
-Au!
-Slutt å klage!
Frode? Den er ikke
helt rett, den hekken der.
-Det er derfor jeg klipper den!
-Du har klippet litt skjevt.
-Kan du ikke hjelpe meg litt?
-Nei, det klarer du.