Та встигнемо ми, Йонасе, леле… Що вдягнути?
Ми ж не у місто, ми на ультразвук.
Ні, не треба виряджатися! Це ультразвук.
Слухай… Мені час. Мені вже час. Па-па.
-Даруйте, ви просто так їсте горіхи?
-Я лише парочку з'їла.
Я вагітна, розумієте.
Мені постійно чогось кортить!
Це заборонено.
Там написано.
Та ви жартуєте!
20 крон за горіх!?
-То скільки горіхів ви з'їли?
-Та я не пам'ятаю.
-Тоді зкруглімо до 100.
-100 крон за пару горіхів!?
Пара горіхів, а там і дві пари,
а там і ціла пака горіхів.
-Слухайте, Ігвільдо, це ж безглуздя.
-Платіть, або йдіть звідси негайно.
О, окей, то мені заборонено скуплятись
у крамниці, ви це кажете?
-Та, саме це кажу.
-Та, окей. Гаразд, гаразд!
-Агов! Ви мусите заплатити!
-Ні, не мушу. Мені заборонено скупляись!
Я тут більше не клієнтка.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Дивись скільки випускних карток!
А, кльово.
Звук гарний, та ідея нікчемна.
Пригадую коли я був випускником.
Випускний автобус в нас був - матінко!
"Виджиґальне Чтиво".
Надивились "Кримінальне Чтиво".
Найкльовіший у світі фільм.
Бо тоді то був фільм, де найчастіше казали
"дзьобаний". Найбільше "дзьобаний" з усіх.
Дідько, бачили б ви нас у ніч проти
першого травня. Шаленство було таке…
Хіба не тоді Вільда народилась?
То вже після було.
Того ж першого травня.
Але вже після того, як я гульбанів аж усю
ніч та жоднісінької хвилини не склепив очі.
Закарбуйте, хлопці, що ніч проти
першого травня… То і є час випускника.
А звідки ти знаєш,
якщо був ним лише добу?
Що перше травня? Бо тоді найбільше медіацій
реєструється. То ж типу всім відомо.
-Колись чули про ніч проти п'ятого травня?
-Ні.
Ні. Отож.
І я можу притримати решту,
якщо ви не бажаєте взнати стать.
-Та я візьму просто все разом…
-Ні, бо ми не хочемо знати стать.
Ні-і, не хочемо.
-Щось ще може вас цікавить?
-Ні, гадаю ніц.
У мене питаннячко. Чисто будівельно-інженерне.
Кімната, вона має бути рожева чи блакитна?
Йонасе!
Це має бути сюрпризом.
-А можна тоді лише мені взнати?
-Ні!
Ні, ні, ні, ні, ні!
Ні. Тоді побачимось
на наступному огляді.
-І дзвоніть як з'являться якісь запитання.
-Та. Дякуємо.
-На все добре.
Йонасе!
Агов! Я тут подумав про дещо.
-Ви ж майже випускники, так?
-За понад два роки.
Отож! На зволікання часу нема. Принаймні з
найважливішим, себто випускним автобусом.
-Трошки зарано то, тату.
-Я б сказав трошки запізно.
Бо купу чого ще залаштовувати. Його тре' знайти,
тре' купити, нам тре' погодити ідею, назву…
"Нам тре' погодити ідею"?
Файно, тату.
Отже урадили.
Тоді придивлюся на Пошуці.
От і кльово! Тоді вйо!
А як щодо автобуса-гармошки?
Автобус-гармошка?
То ти про що?
Та то дівчата та Вільда просто почали
придивлятися до випускного автобуса.
І обрали мене
консультантом-радником.
-Окей, кльово.
-То є кльово, та.
-Чуєш, як тобі? Надто вирядилась чи піде?
-Хіба можливо надто вирядитись?
Коли йдеш на дегустацію
вин у "Ле Селін Коперюд".
Годі дегустацію вин на глузи брати!
То не гірше ніж сидіти лагер жлуктити.
То не лагер, а індійський пейль-ель!
Підказку хочеш?
Якщо вино прозоре,
то це ймовірно біле вино.
Та невже!?
А як в нього лозинка
довкола шийки, тоді то…
-Чудове тральчетто!
-Абсолютно правильно.
Оа!
-Трохи не в дусі?
-Та, трохи не в дусі!
Ти весь час скімлиш про стать, а ще та
баба з крамниці. Мені тепер туди зась…
-Але ж можна піти та домовитись.
-Та, й заплатити за три горіха? Авжеж!
Але я можу піти, та.
Можу їм показати, як годі мені
відмовляти скуплятись в моїй крамниці!
-Мабуть, краще не йти!
-Та ні, я піду! Піду, Йонасе!
-Здоровеньки! Слізьлива пика?
-Та…
Тобі тре' шарика собі дістати, як у
мене зі Сандером. І ніц нас не дзьоба'.
-Футбол я не люблю усім серцем.
-А що як в тебе буде хлопець?
Футбол то ж клей у
стосунках батька з сином.
Я б і не знав Сандера
надворі якби не футбол.
Є інші речі опріч футбола, що можна
робити. Збирати Лего, наприклад чи…
Ні. Футбол це "шаравара",
як ми зі Сандером кажемо.
Я впевнений, що дам раду й без "шаравари".
Клас! Окей. Удачі! Та…
Сподіваюсь, буде дівчинка,
позаяк ти сам дівчисько.
Хай як сумно то казати.
Та, Сандере!
Па-па.
Вітаю!
Я лишень…
Так!
Можете наразі почекати тут.
А лікар Вінге за мить буде.
Агов?
Вітаю?
-Привіт.
-Вітаю.
-Лікар Пільстрьом.
-О, вітаю. Андерс.
-Привіт.
-Лікар Пільстрьом. Громадський лікар.
Треба було взяти колінну підпору.
Вона в мене по п'ятницях.
Прошу сідати.
Отже, тепер ви скуштуєте це.
Тож розсмакуйте самі. А тоді обговоримо.
Нівроку гарне.
О, та, та…
Тоді пропоную Лісбеті почати,
позаяк вона новенька.
-То необов'язково. Як хтось інший хоче…
-Тут ніхто не вкусить!
-Сміло у бій!
-Та. Втім якщо…
-Спробуєте, Лісбето?
-Та. Можна.
Йой, забулася!
Це було… Тут є…
Мабуть, скуштувала я певно неправильно,
та мені воно смакує трохи олівцем.
Вино - олівцем!?
Даруй мені мій сміх! Та…
Якби я висловлювалась, то я б припустила,
що воно походить з району Наварри.
-Насичене та доволі фруктове.
-Ні, саме це не таке фруктове.
-Воно трохи структурованіше.
-Та не смакує олівцем в усякому разі.
Олівець не така вже дурниця, знаєте.
Це Шато ЛеФльор Петрюс Померол 2011.
Воно навіює чорну смородину,
кедр і саме кінчик олівця.
-Вельми вражаюче.
-Окей. Утішно! Та.
Щастя новачка.
Мало хто настільки точний.
Може щось ще розсмакували?
Зараз дізнаємось…
-Мабуть, трохи шкіряною рукавичкою смакує?
-Шкіряною рукавичкою?
-Не в'язаною, а шкіряною?
-І знову дуже добре!
Та?!
Інший виразний букет тут близький
до тваринного, з відтінком шкіри.
Тому ви розсмакували рукавичку.
Просто блискуче!
-Дякую. Дуже утішно!
-Я пропоную нам зробити невеличку перерву.
На випадок якщо вам може
кортить поглянути на винний льох?
Не здивуюся, якщо у вас те,
що ми називаємо "суперсмак".
Окей. Та я не знаю що то таке.
Це те, що можна порівняти з абсолютним
слухом. Буває в одного на десять тисяч.
-Десять тисяч?! Звучить як щось рідкісне.
-Це дуже рідкісне.
Як весело!
Перепрошую.
Диви-но! Супербомбезний!
-(англ.) Пірати!
-Збираєшся його купляти?
Ні, просто зондую.
Альфа й омега в покупці, Сандере,
та й загалом у торгівлі на ринку.
-Ніколи не квапся. Ніколи!
-Окей.
Можемо просто перевірити.
Перевірити для розваги.
Вітаю, Фроде Педерсен дзвонить. Я дзвоню
щодо випускного автобуса на Пошуці.
Та.
Та, хтось вже цікавиться, та.
Отак? За 90 000, та. А що як я плигну
в автівку та буду за 20 хвилин?
Та, тоді супер. Тоді побачимось
за 20 хвилин! Па-па.
Хіба ти не збирався лише зондувати?
Та, втім коли трапляється така нагода,
то треба зважуватись. Це "світ бізнесу".
Але це ж мусить бути лише поміж нами.
Це - сюрприз для Вільди.
-І мами.
Бомбезний.
Хіба я не ясно сказала, що ви більше
не скупляєтесь у цій крамниці?
Я це витлумачила як те, що я горіхів
більше не куплятиму в цій крамниці.
Тоді прояснімо це
непорозуміння ще раз.
Ви тут не скупляєтесь! Крапка!
Тож можете покласти товар, а тоді йти.
Ні! Я піду коли закінчу з покупками.
-А ну покладіть… Ні, заспокойтеся…
-Світе, ви нападаєте на вагітну жінку!
-Та я таку відсіч дам, що боронь Боже!
-Нумо заспокоймося.
Здрастуйте! Дівоча бійка?
Захопливо.
Крістіане, хвала Богові!
Послухай-но.
Вона виганяє мене з крамниці через те,
що я скуштувала пару горіхів.
-З'їла горіхи не заплативши?
-Та. Її спіймали на крадіжці й не вперше!
Крадіжці? Я скуштувала
два горіхи!
Два горіхи тут, два горіхи там
і от тобі вже п'ять горіхів.
Не те, щоб то мене обходить, звісно.
Та вельми важко керувати крамницею,
коли борешся з пропажами.
-Дуже важко.
-Якщо швидко кейс зі Штатів, -
- то IBM втрачала 1,8 мільонів
доларів на рік лише через те, -
- що працівники забирали кулькові
ручки з роботи до дому.
А тоді стали всіх перевіряти орально
та ректально й проблема геть зникла.
-Отак на 1,8 мільонів у плюс з нічого!
-Саме так.
Та-та, але це не означає, що вона має
право вигнати мене з моєї крамниці!
-Ні, саме те й означає.
-Саме те й означає.
Дзьобни ся в сраці, Крістіане!
І ти дзьобни ся в сраці, Інгвільдо!
-Буряковий сік де у вас?
-Прямо, а тоді праворуч.
Denne ... Er den litt for kald?
Ja, den gjør seg best med
en temperatur på 6-8 grader.
-Det kjenner jeg med en gang!
-Hun som ikke har vinskap engang.
-Vi har vinskap, jo.
-Det har jeg aldri sett.
-Nei, vi har fått nytt kjøkken.
-Det visste jeg ikke. Gratulerer.
Men da kan du ha
neste vinkveld hjemme hos deg.
House-warming
for det nye kjøkkenet.
-Det hadde vært kjempegøy!
-Ja, det hadde vært kjempegøy ...
Gjerne!
-Skål for Lisbeths nye kjøkken.
-Skål!
Lisbeth, dra opp den ...
Jonas!
Hva er
det første du tenker på nå?
-Hagesaks?
-Nei.
Saks?
To sakser? "Pulp Fiction"!
Verdens feteste russebuss-tema!
Da er vi i gang igjen.
Har du kjøpt russebuss?
Hva med "Angry Bitches"
som første dekknavn?
Til Vilde?
Hun er russ om to år.
Apropos bitches , ble Lisbeth
veldig sint da hun var gravid?
Med Sander var hun rasende.
Det er fysisk mer krevende
å bære frem en gutt.
Kroppen tar dissens.
Når man venter en gutt,
blir det konflikt i kroppen.
Da blir de rasende.
Heter det ikke Forbrukerrådet
fordi dere hjelper forbrukere?
Ja, men så hjelp en forbruker, da!
Det er ikke to sider av denne saken!
Ja, men hør nå
hva jeg sier, da, menneske!
-Gutt?
-Gutt.
Er det plass til meg
på Granli Old Boys?
Nei. Nei ...
Det måles?
Vi har jo snakket om
å pusse opp kjøkkenet.
Jeg har et vagt minne om det.
Hvorfor kan vi ikke
bare gjøre det nå?
Shiner opp rundt omkring.
Får inn et lite vinskap her ...
Noe som er viktig i sånne
prosesser, er ikke å rushe det.
Vi har snakket om det i fem år!
Og pengene står på konto, så ...
-Pengene er på konto, de.
-Nettopp.
Vi bytter ut alt!
Og får det kjempefint.
Årets buss Tryvann.
Årets interiør Lillehammer.
Tredjeplass årets lyd Kongeparken.
Så dette blir Granlis
aller feteste russebuss!
-Har du kjøpt den?
-Selvfølgelig.
Vi har ikke sagt ja ennå!
"Angry Bitches" eller "Nemesis"
som første dekknavn.
-Hva koster den?
-100 000.
20 000 på hver. Dere har vel
BSU-kontoer og sånt?
Du kan bruke konf-pengene, Vilde.
Sett inn penger fortest mulig.
Det er ikke noe stress med
betalingen, men så fort som mulig.
Gjerne i løpet av uka,
aller helst i kveld. Så det ...
-Emilie, andre forslag til konsept?
-Nei ...
Oooh! Jeg kjenner det
så sinnssykt ...
100 000,
er det inkludert vinskap?
Det er det? Så bra!
Det passer fint, det. Befaring
neste mandag? Topp! Ha det.
-Hei! Vil du ha kaffe?
-Nei takk.
Emilie skal betale 20 000
for en russebuss Frode har kjøpt.
Russebuss? Frode?
Frode? Kom hit!
Hei. Har du kjøpt russebuss?
-Hei, Anna? Alt vel?
-Har du kjøpt russebuss?
Jeg har kjøpt russebuss, ja.
Med hvilke penger,
om jeg tør spørre?
-Vanlige penger.
-De som skulle gå til nytt kjøkken?
Det er en kortsiktig investering.
Selger med fortjeneste om to år.
Jeg skal ha nytt kjøkken nå!
Med vinskap, før neste vinkveld.
Emilie kommer ikke til
å være med på den russebussen.
-Vi ses.
-Ha det, Anna.
Du vil ha nytt kjøkken før neste
vinkveld for å imponere Celine?
Det handler om
å være en ansvarlig voksen.
De bruker sparepenger på
nytt kjøkken, ikke russebuss!
Jeg gjør det for å støtte Vilde
i en superviktig fase av livet.
Really?
-Skal jeg selge bussen, da?
-Ja, det skal du.
Ikke kom til meg når Vilde klager
over verdens døveste russetid!
-Hun skal fjernes.
-Hallo? Hva skjer?
-Du har ikke lov til å være her.
-Jeg handler i nærbutikken!
-Handler? Stjeler, tenker jeg.
-Hva skjer her?
-Hun stjeler nøtter.
-Jeg spiser mine egne nøtter.
De er ikke dine
før du har betalt for dem!
Jeg har
betalt for dem! Kvittering.
-De er kjøpt i en annen butikk.
-Det har skjedd en misforståelse.
-Det har skjedd noe her.
-Be kunden om unnskyldning.
-Nei.
-Da må vi ta en prat på kontoret.
Beklager. Du er hjertelig velkommen
til å fortsette å handle her.
Ingvild?
Не варто домахуватись
до тверланців, правда ж?
Hallo? Er pappa her?
-Han sitter i bussen.
-Er ikke den solgt?
-De henter den ikke før i morgen.
-Stakkars pappa.
-Han var russ i ett døgn, så kom du.
-Så alt er min skyld?
Joho, her kommer Ole Brumm,
en liten bjørn i skogen!
Hei! Dette er vin til vinklubben.
Vi kan sette det i vinskapet?
Se her, her har det skjedd ting.
Har du integrert
det nye kjøkkenet bak det gamle?
Ja ... Eller ...
Det var nesten
så det gikk, Lisbeth.
Nesten. Du melder deg
ut av den vinklubben?
-Ja.
-2-1 til meg?
2-1 til deg.
Herregud! Hva har skjedd?
Fotballtrening.
Granli Old Boys.
-Du hater jo fotball.
-Limet i et far-sønn-forhold.
Ikke sikkert
det blir en gutt, Jonas.
-Jo.
-Hvordan vet du det?
Frode har sagt det.
Når kvinnen lager en gutt,
skaper det konflikt i kroppen.
Og da blir hun veldig sint.
Unnskyld! Vi kan
ta ny ultralyd i morgen.
Og skanne hodet ditt
mens vi er der!
Men du? Jenter spiller også fotball.
(Jonas uler)
Bussen er solgt. Hentes i morgen.
Så fint, da.
Hva driver du med?
Før bussen forsvinner ...
Jeg fant disse på loftet.
Ingen av oss har noe særlig knuter.
Kanskje vi skal
gjøre noe med det i kveld?
-Kødder du?
-Nei! Vent litt.
(musikk)
Vet du hva? I dag tror jeg
at jeg klarer to knuter.
-Har du noensinne klart det?
-Aldri.