Unnskyld? Vil du kjøpe
saft til inntekt for Redd Barna?
-Ja. Hvor mye koster det?
-Fem kroner.
Å, det var god saft!
Vil du kjøpe leker også?
Vi har veldig mye fint.
-Den vuggen, er den til salgs?
-Jeg vet ikke ...
-Jeg tror det.
-Ja. Hva med 200? 175?
200.
-Nå blir Redd Barna glad.
-Det blir de.
Sinnssykt kul transaksjon, jenter!
-Hei, Lisbeth!
-Hei.
-Kjølig i dag?
-Ja ... Hvordan det?
Du har to skjerf.
Ja, det er fordi jeg ikke
klarte helt å bestemme meg.
Pluss at det også
er mer moderne med det.
Mette-Marit ser man jo
hele tiden med to skjerf.
Neimen, flott ...
Ja. Jeg skal inn.
-Tusen takk for sølvtøyet, pappa!
-Det blir jo lille Aurora sitt.
-Høyere!
-Det blir jo Aurora sitt!
-Nei, skjermen!
-Skjermen, ja.
Hei! Du, det er ikke sikkert
at hun skal hete Aurora.
Ikke sikkert? Dette har vi
snakket om mange ganger.
Maria, i vår familie heter jentene
enten Aurora eller Maria.
-Mamma blir skuffa ...
-Mamma er død.
Jo jo. Men likevel! Hun blir
skuffa over en sånn beskjed.
Ok, vi får snakke om det senere.
Jonas må få ha en mening om det.
Hvorfor skal han ha det?
Det er mitt barnebarn!
Ja, det er ditt barnebarn.
Aurora er veldig fint.
Ikke sant! Da sier vi
det sånn. Det blir Aurora.
-Nå kommer Jonas.
-Hei, hvordan går det med Brann?
-Pappa, vi snakkes senere, ok?
-Ha det godt!
Hei!
-Jeg har kjøpt vugge til Sonja.
-Veldig fin!
Du, hva med
at vi kaller ungen Aurora?
Det går ikke. "Aurora"!
(skarrer voldsomt.)
Folk fra Bergen får ikke lov
å kalle ungen Aurora.
-Vi var jo enige om Sonja.
-Men jeg syns Aurora er så fint!
Sonja gir fine assosiasjoner.
Dronningen, Sonja Henie,
"Reisen til julestjernen" ...
Ja, Sonja er veldig fint.
Vi maler den gul! Jeg gjør det.
Du er gravid,
jeg maler. Se nå ...
Vogg meg. Jeg heter Sonja.
Vogg meg,
jeg heter Aurora! Aurora!
-Hva slags konsept er dette?
-Tacos, kaller jeg det.
Det må du ta patent på, Lisbeth!
Det kommer til å gå som ei kule.
-Er det bare å begynne?
-Vent litt.
-Kan jeg låne dette?
-Det er helt nytt. Helst ikke.
-Mamma? Er vi kristne?
-Ja ...
-Vi er ikke kristne!
-Vi er vel kristne.
-Er Jesus din personlige frelser?
-Ikke personlig, kanskje.
Men vi er jo medlemmer av
statskirken. Vi er ikke satanister!
Er det
det motsatte av å være kristen?
Hedninger, da. Samma det.
Hvorfor lurer du på det?
Jeg bare lurer.
Kan jeg
kjøpe mopeden til Sondre? 12 000.
-Nei.
-Hvorfor ikke?
Mamma har kjøpt
et Louis Vuitton-skjerf til 3 000!
-Har du det?
-Nei!
O, du som metter liten fugl,
velsign vår mat, O Gud. Amen.
-Amen!
-Amen.
Der står søringene med
bitte små redningsvester og fisker!
Hjelper ikke med redningsvest
hvis du detter uti Saltstraumen!
-Pappa, når det gjelder Aurora ...
-Hvordan går det med henne?
-Maria, nå skal du se ...
-Pappa?
Husker du denne?
Jeg har vært på renseriet med den.
Den er like fin!
Når dere kommer med Aurora til
dåpen, kan hun sjøsettes i denne.
Pappa,
Jonas klarer ikke å si Aurora.
Det blir sånn ... Aurora!
Det burde du tenkt på
før du gifta deg med en bergenser!
Du kunne vært
gift med en nordlending! Reinert.
Du er ikke
nordlending selv engang!
Hva sa du nå? Å være nord-
lending handler ikke om geografi.
-Men om hvem du er i sjela di!
-Der er du nordlending?
-Da holder vi på Aurora?
-Ja.
Jeg får besøk nå,
vi skal ut og dra noe garn!
-Ha det!
-Ha det, pappa.
Love you because!
Sander er ikke døll
fordi han er kristen.
-Nevn én kristen som ikke er døll.
-Sigvart Dagsland!
Han er megadøll!
-Bjørn Eidsvåg.
-Han er ikke kristen.
Har jeg fortalt om "Hjelmen"?
Vi gikk på videregående sammen.
Kjip, smiskete type.
Han var kristen!
Ja. Hvorfor het han "Hjelmen"?
Fordi han sladra til rektor om
at vi ikke brukte hjelm på mopeden.
Så kom vi til
å søle superlim oppi hjelmen hans.
Han fikk den ikke av på tre dager!
Det ble en åpning oppi her ...
Mamma?
Kan jeg få 100 kroner?
Jeg skal
på kristen ungdomsklubb.
Så fint. Det er jo kjempebra!
Det ligger ute i veska mi.
Dølle-klubb!
Hei!
Stemmer det at du kjøpte
en vugge av ungene mine?
En antikk vugge
som de hadde lånt uten å spørre.
Jeg kjørte den på hytta i dag.
Hei! Hva skjer?
Jeg fortalte om vuggen
som vi kjørte på hytta.
-Hvilken hytte?
-Hun er gravid.
Hormonene
og hukommelsen kolliderer.
Den vugga har stor affeksjons-
verdi. Vi må få den tilbake.
-Jeg kjører den til dere i morgen.
-Flott.
Ta en prat
med mannen din om dømmekraft.
Dere skal jo bli foreldre ... Kom.
Jeg drar på hytta
og skraper gulfargen av vuggen.
Ufyselig dame!
-Du må ikke følge meg helt bort.
-Jo da.
Hva skal dere gjøre i dag?
Drive ut onde ånder?
-Vi skal spille bordtennis og prate.
-Ja, nettopp.
-Hei, Sander. Hei ...
-Er det "Hjelmen", eller?
Ja. Det var lenge siden, Frode.
Jeg og faren din
gikk på videregående sammen.
Vi kjenner hverandre
fra gamle dager.
Vi kjørte moped.
De tulla med hjelmen min.
-Stemmer, det.
-Ikke tenk noe mer på det.
-Jeg har tilgitt deg for lengst.
-At du har?
-Tilgitt meg?
-Så ikke tenk mer på det.
-Nei.
Skal vi gå inn, Sander?
Kom, nå begynner møtet!
Se her!
Er påskekrybben er tatt ut?
(snakker uforståelig)
Jeg pleier
å skjønne bergensdialekt.
-Det er feil farge på feil krybbe.
-Hallo?
-Så flott skjerf du har!
-Takk.
Jeg hadde et helt likt,
men så mistet jeg det nettopp.
-Her, eller?
-Et eller annet sted her.
Dette har jeg
fått av Frode. For lenge siden.
Frode? Trodde ikke
at han betalte 3 500 for et skjerf.
Jo. Det er
sånt han gjør hele tiden. Heldigvis.
Vi får fortsette å lete
etter skjerfet til mamma, vi.
Og håpe at den
som fant det, leverer det tilbake.
Visste ikke
at du var jøde, Jonas? Så spennende!
Det er ikke
noe problem. Mazel tov!
Vi får gå og lete.
-Er det fælt at han har tilgitt deg?
-Det er ikke noe å tilgi!
Han agerte, vi reagerte.
Du limte fast hjelmen hans
så han ble skalla?
Si unnskyld og bli ferdig!
Det var han som begynte!
Sier jeg unnskyld, vinner han.
-Terroristen vinner.
-Gjør det for Sanders skyld, da.
Jeg kan strekke meg til
å sende en forklarende SMS.
-Du sier ikke unnskyld på SMS.
-Det har jeg gjort tusen ganger.
-MMS, da.
-Vi kan be ham på kaffe.
Du er så old school!
Snapchat, da?
Nei. Kaffe.
-Hei, Lisbeth!
-Hei! Hei ...
Hvordan går det
med lille Sonja i magen?
Bra, men hun vet ikke
at hun ikke skal hete Sonja.
-Har dere valgt et annet navn?
-Pappa.
Vi må følge
de stolte nordnorske slekters gang.
-Så da skal hun hete ...
-Aurora.
Det er vel fint?
Anne-Cath. Vestly.
Ja, men Jonas nekter.
På grunn av skarringen ...
Er det bare han som nekter?
Det er jo lett å gjøre noe med.
Britt og Frode likte ikke Sander.
Det var "unormalt". Da foreslo
jeg kjempe-unormale navn.
Jeg så i
en navnebok. Julip. Grid.
-Det er perverst å kalle ungen Grid!
-Da var Sander helt normalt.
Det er det du må gjøre!
Foreslå masse navn
med utrolig mye skarring.
Så virker Aurora helt fint.
-Birgitte ... Nei.
-Rebecca Kristine.
-Trude Karianne ...
-Trude-Tiril!
-Gå for tre navn!
-Skjerfet ditt?
-Ja ... Takk!
-Takk skal du ha.
-Trine Rodora?
-Ja?
-Nei.
-Rigmor Renate?
-Ruth Kristine Gabrielle?
-Nei, nei, nei.
Da har jeg bare
ett siste forslag: Aurora.
-Aurora!
-Hva er dette, Maria?
Vi var enige om Sonja.
Du står her og raller!
Jeg mener egentlig bare Aurora.
Hvis du øver,
blir ikke skarringen så ille.
Det er ikke derfor. Jeg har en eks
som heter Aurora. Hun forlot meg.
Vi skulle flytte sammen.
Hun traff kompisen min. Jeg døde.
-Det har du ikke fortalt!
-Fortrengt det.
-"AL" som i ...
-Aurora Lerke.
Hør her: Det er pappa
som insisterer på dette.
I Lerke-slekta er det tradisjon for
at døtrene heter Maria eller Aurora.
-Vil du at hun skal hete Aurora?
-Ikke nå!
Når det fins en slem Aurora
som ble sammen med kompisen din!
Si til faren din
at vi vil at hun skal hete Sonja.
-Ok.
-Bra!
Ring pappa, så leverer jeg
krybben til en aggressiv dame!
-Kan vi ta en vanlig dag i morgen?
-Tror ikke det er mulig!
-Hei, Lisbeth!
-Hei.
-Litt varmere i dag.
-Ja, litt. Kanskje.
-Hallo!
-Hallå! Ja ...
Trodde ikke du var hjemme,
så jeg ringte ikke på.
-Hva har du gjort med vugga?
-Jeg har lasert den.
-Den er jo helt ødelagt!
-Ja.
-Hva skal du gjøre med det?
-200 til ... 200 til Redd Barna.
200? Du tenker 200?
Jeg tenker kanskje mer 5 000, jeg.
-5 000? For en ødelagt vugge?
-Du har jo ødelagt den.
Du får kontonummeret,
så kan du sette pengene rett inn.
-Sonja Bjørn-Hansen, heter jeg.
-Heter du Sonja?
Å ... Sonja ...
Pappa!
Bra bunndrag på den!
Men den sliter på høyt turtall.
-Når skifta du luftfilter på den?
-Sondre har ikke god tid.
-Kan jeg kjøpe den?
-Den slurer på clutchen.
-Den er ustabil.
-Scootere har ikke clutch.
Du har dårlig tid?
Skal vi si åtte?
-Hadde egentlig tenkt tolv.
-Ti?
-Han skal ha tolv for den!
-Ja. Vi får se.
-Den er trang! Har du ikke ører?
-Bare ta den av.
Jeg får den ikke av!
Ok! Jeg har snakka med pappa.
Han ble knust i sin nordnorske sjel.
Men jeg sto imot!
Det kosta oss dyrt. Han ville
sette inn 200 000 på en dåpskonto.
Jeg sa at ungen ikke var til salgs,
og at hun skal hete Sonja!
Hun skal ikke hete Sonja.
Vi gikk glipp av 200 000
fordi du ville ha Sonja.
Nei, for damen
med vuggen heter Sonja.
Å! Scheisse!
Hva med "Aujoja" ...
Vi fjerner r-ene. Mentalt.
Null friksjon!
Aujoja. 200 000. Aujoja.
-Men eksen din heter jo det!
-Jeg løy. Litt.
Hun heter
Rikke Rosenkvist, to r-er.
-Så nå skal ungen hete Aurora?
-Nei, Aujoja. Aujoja ...
Au! Haka sitter fast!
-Dette er litt krise.
-Det er mega-krise!
Ja, men også
fordi han Peter kommer hit nå ...
Kommer "Hjelmen" hit?
Hvorfor det?
-Jeg åpner!
-Du skal si unnskyld ...
Det kan være en veldig god ...
Jeg tenkte det ... Hei!
Hei! Så hyggelig.
Peter, heter jeg.
-Skal jeg ta av meg, eller?
-Nei, det trenger du ikke.
-Hvor er pappa?
-Han ... Ja, hvor er han?
Jeg vet ikke hvor han er. Så
skulle vi gjort det en annen dag?
Fanken!
-Pappa, er du på do?
-Nei.
Da var han her likevel!
Det er fint.
Frode vil så gjerne si
unnskyld for det der med hjelmen.
Frode, kan du ikke bare
ta det kjapt gjennom døra?
-Så har vi det unnagjort, liksom.
-Nei!
Frode? Det føles godt å si unnskyld.
Ikke hvis jeg ikke
har noe å unnskylde.
Som jeg sa til deg,
så har jeg tilgitt deg.
-Både Gud og jeg har tilgitt deg.
-Jeg har ikke bedt om tilgivelse!
-Det har jeg også tilgitt deg for!
-Gidder du slutte å tilgi meg?
Er dette en spøk?
Den hjelmen er ikke
Frode sin hjelm.
Nei, det er snakk om
to separate hjelmer.
Du er på vei til helvete,
det er i hvert fall sikkert!
Det gjelder deg og!
Veldig gode, men for mye hvitt.
Det blir for lite gult.
-Det er skolebrød her, Vilde.
-Nei takk.
Litt ekstra
tjukt lag med melis her.
Jeg så Gullestad med
likt skjerf som deg, mamma.
Så rart.
Håper det ikke blir vanskelig
å møte "Hjelmen" nå.
-Peter.
-Nei. Jeg har tenkt å slutte.
Hæ? Det er jo fantastisk!
Fyren er spenna gæren!
Han var jo sprø.
Sier han
som spiser boller med hjelm!
-Jeg skal begynne i speider'n.
-Det må du ikke finne på!
Har jeg fortalt om da jeg
gikk i speider'n, og om "Knuta"?
-Eller "Ballongknuta".
-Nei!
-Og han ...
-Fy!
Ikke begynn i speider'n!
Det er bare det jeg sier.