Диви, такі малі, скажи!?
Ти була такою дрібненькою.
Слухай, в мене й так обмаль часу.
Мушу розглянути розподіл влади
між урядом, судом і Стуртінгом*.
[*норвезький парламент]
Є думки?
Чи не завести нам пізніхірочку?
-Чи не застара вже про таке думати?
-Я - застара?
Та я наймолодша мати
у твоєму класі, коли що!
Тому хочеш стати найстарішою
в чиємось іншому?
Ну… Я просто кажу,
що ще не запізно…
-Чисто теоретично.
-От якраз - ні!
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-І правда шість місяців?
-Та.
-А чи не завеликий?
-Ні, гадаю це у межах норми.
Ні, я не пригадую, щоб була такою
величезною, коли була на шостому…
[малеча плаче]
Що це було?
Він нудився в харчовому.
Я подумав, що трохи розважу.
-Привіт!
-Привіт.
Я просто побачила як ви увійшли. А тоді
подумала… Тобі треба оце. Сире какао.
І це. Також добре для дитини!
А ще "Чиста Морква", повз неї ніяк.
-Та. Селіно, ти не мусиш…
-Ні, ні, твоя правда, що не мушу.
А лікарі не мусять корпатися всюди
без меж, та вони однаково то роблять.
-Окей, файно.
-Та краще не переймайся. А тепер…
Селіно, не чіпай. Я не витримаю
як ще хтось торкнеться живота!
Просто не торкайся його.
Або мене.
Матуся трошки сердита, та?
Хочеш до тітоньки Селіни?
"Так, я хочу до тітоньки Селіни! Так!"
(англ). Ні зроду!
Абсолютно "ні зроду".
(англ.) Ні зроду.
(англ.) А тепер ходу.
Ходу, ходу.
Що це? Намагався убгатися
в шкарпетку чи що?
Це - функціональна шапка, Лісбето.
87% поліестер. 14% еластичний спандекс.
-Овва!? То 101% разом!
-101%, правильно.
Зараз відбувається великий зсув.
Весь одяг мусить мати свою функцію.
І, побутує думка, що як ти
обираєш функціональний одяг, -
- то завжди матимеш перевагу
над тими, в кого його нема.
-Яку саме перевагу?
-Загальну перевагу.
-То чепчик?
-Та.
А тобі ніколи бува не майне, -
- як милезно було б із ще однією
солоденькою манюньою-дитинкою?
Якщо ми всиновлюємо
25-річного хлопця, то я - за.
-Ми… Я ж пам… Ми ж казали "ніколи знов"!
-Та? А хіба ми таке казали?
Ти прогорлала це на весь
кухонний відділ Ікеї.
Ніц я не горлала.
-Прогорлала.
-Але лишень поглянь. Такі гарненькі…
Гай!
-Іскрить!
-Ще як!
Статична електрика.
Через поліестер у шапці.
За кілька років можна буде заряджати
мобільника просто від шапки.
Йонасе!
[малеча кричить]
Вибачте, він випив забагато содової!
-Він не зрозумів мене минулого разу.
-Він не зрозумів кривляння.
Ну, іронії ж вони ще не торопають.
Тебе лякає, що ця дитина не
вважатиме тебе кумедним?
Тоді для цього треба щось краще за ото!
В тебе імунітет виробився.
Забагато веселощів мала.
Тату, можеш простими словами пояснити,
що таке "Міністерський Запит"?
Та-та!
Нове цабе на районі.
Перекажи то батькові!
Як не впізнаєте, то я - Фроде Педерсен,
нове велике цабе на районі.
А що сталося з твоїм одягом?
Я замінив увесь свій одяг функціональним.
Що його ви зараз бачите.
Свій продав Гюлєстадові. Увесь, з трусами.
Гаразд, не всі труси. Брудні залишив.
А який сенс у функціональному
одязі, якщо не пітнієш?
Саме завдяки функціональному
одягу й не пітнію. Ось і сенс.
Та може поясниш
"Міністерський Запит"?
Зацініть. Блискавки скрізь.
Блискавка, блискавка, блискавка, …
Блискавок - не злічити!
Сходячі щаблями вулиць,
Тягло тягнув, хапав шанси.
[співає "Око Тигра"]
Функціональний одяг.
Що це? Це - майбутнє!
Мати Божа, скільки
файного! А оце ось…
Ато, ну хіба не гарнюсінькі?
Це Вільдові.
Хоча, взагалі-то, ці, мабуть -
- я заберу додому, для Вільди.
Типу, може вона…
Може уподобає оцей
гарнюній чепунчик…
-Слухай, Лісбето…
-Та!?
-Мабуть, тобі слід залишити цей одяг.
-Ні! Ні, ні.
Може ж статися, що вам з Фродо
ще дитину захочеться?
-Ні, бо ми більше не плануємо дітей.
-Ні, та уяви як би то було гарно!
Ми разом на прогулянках.
Та. Але тоді я стану найстарішою
матусею в класі.
-Ат!
-Та.
На Бога! В старої, сусідки в Тверланні,
діти в дитсадок протягом 27 років ходили.
-27?
-Так.
Якщо ти затягнеш Фроде
у ліжко ввечері, -
- тоді це лишень кілька
місяців після мене.
Але Фроде не хоче більше дітей.
Гадаю, він все ж потрібен на проєкті.
-Має та не має.
-Окей.
Ні, на нього просто треба
вплинути правильним чином.
Я не "шльондратиму" у якихось
лайнючих сітчастих панчохах.
-Ніякого "шльондрання".
-Ні.
До кого Фроде дослухається
найбільше в усьому світі?
До мене?
-До Брітти.
-Атож!
Тож треба змусити Брітту захотіти ще онука
чи онуку. Ти маєш заподругувати з Бріттою!
"Заподругувати" з Бріттою?
Ти тямиш, що ти зара' кажеш?
Тими вихідними вона спитала, чи не
хочу я долучитись до гуртку гачкування.
-А чом б і ні?
-А том б і ні.
-Окей, що вона любить робити?
-Вона обожнює ходьбу з палицями.
-Ось і маєш. Купи ті палиці.
-Ніколи я не куплю тих палиць!
То неймовірно, що ти вирішила
теж ходити, Лісбето!
Та то пусте. Мені завжди страх як кортіло
цим зайнятись. Та ж якось не було з ким.
А тепер є. Йдемо удвох.
Вельми добре тренування.
Але ти не вколачуй,
а відштовхуйсь, відштовхуйсь.
Здається, ми не гуляли отак разом
з часів як Сандер був ще у візочку.
Ні. І саме час дати собі лад трохи, та!?
В нашому віці вже ніц задарма
не дається. Абсолютно ніц.
Бум, наче обухом по голові.
-Знаєте, я тут бува замислююсь.
-Не базікай стільки, це тренування!
Ця ходьба вельми збільшує груди!
-То як, задоволений?
-Очманіти! Стільки уваги.
Інгрід з комутаторної запросила на обід.
Я так точно розуму одбіжу через жінок!
-Новий одяг дістав, Рольфіус?
-Атож. Педерсенів.
То в мене ці зальоти.
Тож майже час бігти.
-Та здибаємось.
-Здибаємось…
-Подарував йому свій одяг?
-Не подарував, а продав йому свій одяг.
Ходжу тепер лише у функціональному.
Три шари: Внутрішній шар ізолює.
А тоді проміжний шар зігріває.
Зовнішній шар… продумано.
-Забагато шарів. Не парко?
-Ані трохи. Не парко. Майже не парко.
Річ у тім, що всі шари
працюють разом, та!?
І, як то зараз кажуть,
функціональний одяг -
- файний настільки,
наскільки його найслабша ланка.
-Багато хто це каже.
-В цьому є сенс.
-Що з пикою? Нащо ця пика?
-Не смішно?
-Ні, аж ні разу.
-Курва! Я звик смішити дітей.
А тепер вони не сміються.
А я стану батьком…
-Я втратив свого головного туза.
-Козирного? Втратив козирного туза?
-Та, давай, кепкуй і ти з мене!
-То в тебе просто синдром нападника.
-Га?
-Йдеться про… Це футбол.
Коли нападник бува' не забиває протягом
певного часу. В нього "посуха".
І ліками від цього є гол,
щоб розмочити посуху.
-А тепер переклад як то обходить мене?
-Тобі треба поцілити один раз! Лише раз.
Навіть якщо то всміхнути якогось
шмаркача лише раз. Байдуже.
Але сам факт влучання знов поверне тебе
на вістря. А звідти продовжиш забивати.
-Одне влучання?
-Одне влучання. І знов забиватимеш.
-Та.
-Все просто.
[телефон дзвонить]
Багацько кишень. Ще не встигнеш…
Гай-гай! Гай-гай-гай!
-Схоже, він там! Там! Там, там, там…
-Годі!
-Ти не витягнув.
-Педерсен?
-Запізно?
-Не захотіли говорити.
Привіт, хлопці!
Що поробляєте?
-У Дідрика нова машина.
-Круто! Лишень-но шолом зніму…
Йой! Не знімається!
-Ач, Кволе.
-Привіт.
-Потрібна допомога велосипед накачати?
-Ні. Я просто…
-Йонас намагався бути потішним.
-Окей. Побачимось.
Ач, ач, ач, ач! Йонас
намагався бути потішним?
-І яким чином?
-Ніяким.
Ніяким!? Ти стоїш на моєму подвіррі.
І от підходить господар подвірря.
Ти показуєш комедію, а як підходить
господар, то відмовляєшся?
І як це?
Йонасе, в тебе геть відсутня
драматургія. Історія, структура…
А ну дай мені той шолом.
Стеж.
В мене товариш є, що мав одружитися.
Під'їздить він до церкви
такий на велосипеді. У-у.
Наречена там. І панотець такий:
Окей, зніміть свій шолом.
А він не може, бо ще той бельбас.
Тож мав одружуватись у шоломі!
-Бачиш? Ось маєш історію!
-Та вони ж не сміються.
Ні, та це все позаяк ти вже
дав маху переді мною.
-Та. Можна шолом?
-Хочеш шолом?
-Хочу шолом.
-Буде тобі шолом.
Осьо тобі й гумор, Кволе.
То чогось бодай навчився?
Ніц взагалі.
Оповідання, Кволе!
Ось що потрібно, тямиш!?
-Ще одну нашвидку хочете?
-Ні.
Брітто, направду я цього не висловлювала
вам… в достатній мірі раніше, але ви…
Ви були такою гарною бабусею
для дитлахів, коли вони були малі.
-Була? Я й досі гарна бабуся, хіба ні?
-Та. Та, та.
Але я останнім часом думаю,
хіба не здорово було б мати…
Вітаю, Брітто.
Привіт! Та чи то сама вдоволена королева
палиць сидить тут з віденською булкою?
Хіба то правильна дєта для тренувань?
Ну, метаболізм одразу після
тренування настільки високий, -
- що тіло не помічає
навіть віденську булку.
-Думаєш?
-Та. Привітай мою невістку Лісбету.
Вітаю, Ельза Енгер. Рада знайомству.
Ми разом у гуртку. Гачкування.
А, та! Багато про нього чула.
-Отак!?
-Слухай, а як сьогодні увечері?
Ми звісно могли б зібратись у мене, але в
мене нема… Розумієш, в Арне буде зустріч.
А в мене взагалі неможливо.
В мене там ремонт роблять.
-Та!? То прикро.
-Та.
Але можете зібратись у мене.
Ото нівроку пропозиція від тебе!
Ну бо так я теж можу
долучитись-погачкувати.
Я ж бо… Річ у тім, що…
Я ж завжди це любила.
Світе! І коли ти почала?
Я і не помічала ніколи!
Та, я завжди цим займалась.
Та то ж чудесно!
Ну то на цьому й домовимось!
Тоді побачимось у тебе.
Тільки не перетренуй її.
Не варто скидати всі
кілограми одним махом!
-А може й тобі стати на палиці?
-Ні, в мене ноги. Взяла собі.
-Та, та.
-Дуже добре в них.
-Та, в них добре.
-Побачимось увечері! Па-па.
Ти ба! Який ти розумний.
Який розумака, га!
Який кмітливий!
-Агов, пане?
-Привіт!
-Що відбувається?
-Ми просто розважаємося трохи. З…
-Ви мого сина піднесли?
-Ні, я б так не сказав.
-Ви на руках його тримаєте.
-Перепрошую. На все добре.
Агов!
Це, як на мене, виглядає як пітниця.
-Дружечку, може все ж вдягнеш щось легше?
-Та ну, мені не парко. Взагалі не парко.
-Звісно.
-Шари працюють.
-Ато.
-Я не знаю звідки то.
У мене нема іншого одягу, Лісбето!
Увесь одяг, що був - я його продав.
Хіба краватка з халатом лишились.
У мене лише функціональний одяг.
Ну, знаєш, це…
Найдурніше, що я утинав?
Це хочеш сказати? Найдурніше?
Ні, от що в тобі цікаво, що
ти і дурніші речі утинав.
Тож я б казала це десь на 14 або 15
місці найдурніших вчинків.
Дзвони Гюлєстадові.
Допоможи знайти телефона.
Шукай у штанях, я шукатиму у куртці.
-В стегнові ж кишені навряд поклав?
-Учора клав.
Що сталось, Кволе?
У Бергені знов палає?
Вітаю! Не бачили,
тут молодик мав бігти?
Бігти? Лише я бігаю у цьому районі.
-Ні, ні. Велошолом, зелена куртка.
-Щодуху мав бігти тим напрямом.
По понеділках, середах, п'ятницях -
щодуху. Бо в мене інтервальний біг.
95 чи 93 відсотки максимуму.
А в інший час легко й спокійно.
Та як вже про біг, то я бачив вас.
Ви ступаєте на п'ятку, коли біжите. То
повна дурня. Втрачаєте весь імпульс.
Та!? Стопа має торкнутись
землі під стегном!
Та!? Тоді буде імпульс.
Тоді буде поштовх. Це - біг.
-Окей, то не бачили, щоб хтось біг?
-"Активна постава" то називається.
То коли нога йде додолу немов толок!
Окей, чудово.
На все добре.
Стегно уперед й груди вгору!
Супротивно тому, що здається природним.
Ви ступаєте на п'ятку!
Чуєте!? На пя'тку ж ступаєте.
Не знаю, що коїться, Кволе, та,
здається, ти мені завинив.
-Та, безумовно.
-Чи потішна ця міна?
-Я спитав: Чи ця міна потішна?
-Е, та.
-А зараз міни немає.
-Ні.
А що скажеш про цю?
-Чи кумедна? Кумедна?
-Вельми потішна.
-То хто гуморний?
-Коперюд!
-Гірше ще не бачив, Кволе!
-Ні.
Більше на передки.
І стегна уперед! Добре.
Висипайся зараз. Бо, знаєш, коли маля
з'явиться, то буде вже не до сну.
-Ви їжте.
-Як же гарно з новими учасниками!
Буде дуже цікаво подивитись
чим ти тут займалась.
А мені… А я не могла дочекатись,
щоб оце показати. Брітто!
-Погляньте, що ви в'язали Сандерові.
-О, святий Боже!
Подивіться-но!
Я зв'язала це для Сандера.
А Сандер просто обожнював
бабусю, коли був малий.
Та! Знаєш, я думаю, що він
любив мене навіть більше за тебе.
-Ні, я в то не повірю!
-То правда.
Бабусі-дідусі часто бувають
навіть важливіші за батьків.
А що в нас тут?
На якому вже місяці?
-Вже на шостому.
-На шостому? Чогось не надто велика!
-Ні, все у межах норми.
-Ні, ти занадто мала.
Знаєш, гадаю тобі варто готуватись до
передчасних пологів. Чи серденя чути…
НІ, ТА НА БОГА…!
-Ні. Бачила, що вона зробила, Брітто?
-Ельзо…
-Ні! Геть!
-Це, повір…
-Ельзо!
-Не "ельзай" мені!
Лайно!
Мій одяг не міг здорожчати
на десять відсотків.
Не вали на мене, то закони ринку, Фроде.
Зако… Тобто ти кажеш, що я заробив би
більше, якби вклався в одяг, а не житло?
Та, фактично.
Тоді, ми - "Віти-квити".
Та. Тільки чесно кажучі
бракує ще однієї, хіба ні?
Чесно кажучі, не бракує, та…
Дякую.
-І фліску мою також.
-Ніт. Думаю, я її лишу.
-Жінки люблять фліс, розумієш.
-Га? Геть дурко!? Не люблять жінки якийсь…
Жінки люблять м'який фліс,
а не якийсь цупкий з робочої роби.
Фліс є фліс, Фроде.
-Дякую за інте́рес.
-Ісусе!
-Пробач, Лісбето!
-Слухай, та все файно.
-Тепер, мабуть, квит.
-Ну, завжди можна знов узяти палиці.
-Господи, Брітто. Вибачте!
-Та ні.
-Як там Ельза?
-Тобі нема за що вибачатись, Маріє.
А як іще, коли
тебе так облапують!
Атож!
Слухайте, Брітто, а як вам…?
Не хотілось би ще одного онука чи онучку?
Йой, та слухай, то було
б неймовірно здорово!
Щось підказує, що Лісбета б не
відмовилась завести пізніхірочку.
-Отакої! Невже ще одну хочеш, Лісбето?
-Та…
Та. А чому б і ні?
Вік у Фроде - самий розквіт.
Я те саме йому сказала. А тоді він
відповів, що дітей більше не хоче.
-Та ну! До нього треба правильний підхід.
-Окей.
До кого Фроде найбільше
дослухається в усьому світі?
-До… вас, Брітто.
-До вас, Брітто…
(англ.) "Ти говориш зі мною.
Я говорю з ним. Без проблем."
А я вам допоможу.
Зараз я працюю лише на 15%.
-Лише на 15% працюєш? А як це на практиці?
-Скорочений вівторок.
Та, точно.
-Та, але ж то клопоту буде з малям у хаті.
-Ат! Не буде ніякого клопоту.
-Я до вас переїду!
-[З]ара[з] [п]е[р]еї[д]еш?
-Ні, коли дитина з'явиться, тоді переїду.
-Ні, ні, ні.
-Тобто сюди?
-Та.
-Привіт, Брітто!
-Привіт.
-Так затишно.
-Та.
Про що цвірінчите?
-Фроде хоче тобі щось сказати.
-Овва.
Слухай, він цілком готовий
знов стати батьком.
Я гадала, ти казав "ніколи знов".
Ні! Не можна казати "ніколи знов".
Ні, такого робити не можна!
А ще я сюди переїду.
Та. Але ж тоді нам буде ніяково,
якщо ви поставите життя на паузу.
Та ніяке життя на паузу я
не поставлю. Аж ні на мить.
Але ж вам певно що хочеться
витрачати час на якісь інші речі.
Ви ж така молода та струнка!
Може знову побачення, зустріти…
Агов! Агов, агов!
Не буде в мами няких побачень,
вона застара для них!
-Та цур тобі, Фроде.
-Атож.
Ні, я проходжу п'ять-шість кілометрів з
палицями щодня. Я стрункіша за тебе.
-Але ти не молодшаєш від палиць!
-Та ба! Ще як молодшаю від палиць!
На 10-15-20 років молодшають.
Хоч би думав, що ляпаєш.
-Що то зараз було?
-Гадки не маю.
Агов, малий?
Твій батько не надто кумедний.
Та він ніколи не кривлятиметься
доки ти живий. Лише покер-фейс.
-Та з нього не кепський бігун.
-Та.
І він от-от побіжить у крамницю -
- за заварним кремом та
солоною соломкою для матусі.
-Чому я маю бігти?
-Бо на мене весь гурток гачкування полює.
В мене ще гірше. На мене
полюють як на педофіла.
Ми будемо такими
неймовірними батьками!
Агов!
Всі одягнені?
Прийшла тітонька Селіна з насінням
коноплі та паростками пшениці. Прошу.
А заварний крем та солону
соломку не принесла?
Щось не зрозуміла…
А, це був жарт? Це смішно.
Ти потішний, Йонасе.