Даруйте? Не бажаєте купити
морсу в дохід "Врятуй Дітей"?
-Та. Скільки він коштує?
-П'ять крон.
О, добрий морс!
Не бажаєте також іграшок купити?
У нас є дуже багато файних.
-Та колиска, вона продається?
-Я не знаю…
-Думаю, так.
-І я так думаю.
Що як, скажімо, за 200? 175?
200.
-Чи "Врятуй Дітей" задоволені?
-Задоволені.
Шалено класна угода, дівчатка!
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Привіт, Лісбето!
-Привіт.
-Прохолодно?
-Е, та… Чи пак чого це?
Ти у двох шарфах ніби.
Та, тойво, та… То більше…
То через те, що…
Я так і не змогла визначитись…
В якому хочу бути сьогодні. Та й таке.
Плюс також… враження, що
так стало трохи модерновіше.
Кронпринцеса Метте-Маріт тощо.
Постійно у двох шарфах.
-Справді?
-Угум.
Та й таке, чудово…
Та. Піду зайду.
-Дуже дякую за столове серебро, тату!
-Та, нехай Авророньчине тепер буде.
-Вище!
-ТА, НЕХАЙ АВРОРОНЬЧИНЕ ТЕПЕР БУДЕ!
-Ні, тату, екран!
-Що? А, екран.
Отак, привітики! Слухай, та я ще
не певна чи її зватимуть Аврора.
-Не певна? Ми купу разів про це балакали.
-Це ти купу разів про це балакав.
Маріє, воно ж так, що в нашій родині
дівчат звуть або Аврора, або Марія.
-Мама дуже засмутиться, якщо…
-Мама померла, тату.
Так, так. Та предці! Вона буде
засмучена через таку новину.
Окей, але ми пізніше про це ще поговоримо.
Йонас теж має право на думку щодо цього.
Чого раптом в нього має бути
якась думка? Це ж моя онука!
Та, це твоя онука.
І Аврора дуже файне.
-Атож, хіба ні! Тоді згода. Отже, Аврора?
-А он і Йонас якраз іде.
Готуйте хусточки, "дівчатка".
Ваш Бранн пропустить прям в дев'ятку.
Команда здихлят!
-Тату, поговорімо пізніше, окей?
-Бувай, люба моя!
-Привіт!
-Привіт.
-Я дуже файну колиску купив для Соні.
-Нівроку файну!
-Уяви!
-Ато!
-Чуєш!
-Та?
А що як ми назвемо малу Аврора?
В жодному разі. "Авгога"! "АвГоГа"!
[тяжко гаркавить]
Я навіть не думаю, що бергенчанам взагалі
дозволено називати дитину "АвГоГа".
-Ми ж наче пристали на Соню.
-Та, але мені Аврора - дуже файне!
Соня такий ворох файних
асоціацій викликає.
Королева Соня, фігуристка
Соня Гені-актор Аксель Генні.
"Подорож до Різдвяної зірки"-Соня…
-Та. Окей, Соня дуже файне.
-Воно файне.
-Фарбуймо її в жовтий!
-Я фарбую в жовтий.
-Я в жовтий фарбую.
-Ти вагітна. Я фарбую.
Диви-но! Дивись…
Колисай. Мене звуть Соня.
КОЛИСАЙ!
МЕНЕ ЗВУТЬ АВГОГА! МЕНЕ ЗВУТЬ АВГОГА!
-Що це в нас за тема така?
-Тако, як я це назвала.
Тако? Тобі варто це запатентувати,
Лісбето! То ж буде бомба!
Гадаєш?
Сандере, Вільдо, вечеря!
-Не проти якщо я почну?
-Зачекай.
-Можна я це позичу?
-Е, ні. Він геть новий. Тож радше ні.
-Мамо? А ми - християни?
-Е, та…
-Га?! Ніякі ми не християни!
-Звісно ми християни.
-І Ісус Христос твій особистий рятівник?
-Ну, не особистий, мабуть.
Та ми все ж належимо до державної
церкви. І в усякому разі не сатаністи!
Сатаніст? То така протилежність
"бути християнином"?
Тоді не погани. Те саме. Та чого це ти
раптом питаєш? Щось у школі задали?
-Ні, просто цікаво.
-Ов.
Можна мені мопеда в Сондре купити?
Мені його віддадуть за 12 000.
-Е, ні.
-Чому ні?
Мама щойно купила
шарф Луї Вітона за 3 000!
-Він… Справді?
-Ні!
Благословен Ти, Христе Боже наш,
що дав нам їжу у свій час. Амінь.
Амінь.
-Амінь!
-Амінь.
І там, уяви, рибалки в малипусеньких
жилетиках посеред Салстреумена рибалять!
Користі від них звісно нуль. В Салстреумен
як беркицьнишся, вважай, мерляк!
-Та, тату…?
-Та?
-Щодо Аврори…
-Та, як там Авроронька, дівчинко моя?
-Йонас, я з ним говорила…
-Маріє, зараз побачиш.
Тату? Тату?
-Пам'ятаєш оце?
-Ато!
-Здавав її у хімчистку. Досі файна!
-Та.
Коли хреститимете Аврору, її можна
буде занурити у ній, тільки уяви.
-Тату?
-Та?
Йонас, він не здатний вимовити Аврора.
Виходить таке… Авгога, Авгога!
Тож не думаю…
Про це варто було думати до того,
як братися з бергенчанином!
Могла побратися з північанином!
В тебе був той Райнерт.
Тату, не починай мені "райнертати".
Ти й сам навіть не північанин!
-Що ти сказала?
-Пробач.
Бути північанином - це
питання не географії.
-А питання хто ти є в душі!
-А ти є північанином в душі!? Та.
-То залишаємось на Аврорі?
-Так.
Слухай, до мене тут приїхали,
треба поїхати приволоку витягти!
-На добридень тобі!
-Окей, та. Бувай, тату.
-(англ.) "Люблю тому що"!
-(англ.) "Люблю тому що"! Цьом-цьом!
Але ж Сандер не нудьгар лишень
тому, що став християнином.
-Назви хоч одного христянина не нудьгу.
-Співак Сігварт Дагслан!
Та Сігварт Дагслан - мега-нудьгар!
-Тоді співак Бйорн Айдсвог.
-Бйорн Айдсвог не християнин.
-Я, бува, не розповідав про "Шолома"?
-Ні.
Шолом - то хлоп, що зі мною
у старших класах вчився.
Нудотний нудьгар забігайло.
Він був християнином!
Овва. Але чому він був "Шоломом"?
Позаяк настукав ректору,
що ми їздимо без шоломів.
На мопедах.
Лише він в шоломі.
Тоді ми невмисне пролили
суперклея в його шолом.
-Невмисне пролили!?
-Угу.
Він того шолома не міг
зняти дні зо три потім.
Тут була така галява,
відкритий простір такий …
-Мамо?
-Та?
-Даси мені 100 крон?
-І навіщо?
Я збираюсь у християнський
молодіжний клуб.
То файно. То здорово!
Вони в мене у сумочці там.
Дякую.
Клуб нудьгарів!
-Добридень!
Чи то ви сьогодні купили
колиску в моїх дітей?
Стара антикварна колиска,
що діти її взяли без дозволу?
Купив. Та я відвіз її на дачу сьогодні.
Привіт! Що відбувається?
Я розказую про колиску,
яку ми відвезли на дачу.
-Дачу? Яку ще дачу?
-Вона вагітна.
Гормони та пам'ять воюють між собою.
Зрозумійте, та колиска має чималу емоційну
цінність. Звісно, ми маємо її повернути.
-Та… Я привезу її до вас завтра.
-Чудово.
А вам, мабуть, варто поговорити
з чоловіком про розсудливість.
Адже ви, вочевидь, станете матіррю.
А оцей пан, вочевидь, батьком…
Ходімо.
Що ж, поїду завтра на дачу
зішкрібати жовту фарбу з колиски.
Яка жахлива панянка!
-Не варто мене проводжати.
-Я завжди тебе проводжаю. Мені втіха.
Що робитимете сьогодні? Виганятимете
нечистого? Чи яке дівчисько розпинатимете?
Ні, пограємо в настільний
теніс та поговоримо.
Та, точно.
-Привіт, Сандере. Привіт…
-Невже "Шолом"?
Та, він. Слихом слихати,
видом видати, Фроде.
Ми з твоїм батьком разом
у старших класах вчилися.
Тож знайомі ще зі старих часів.
Ми тоді на мопедах їздили.
І вони утнули штуку з моїм шоломом.
То правда.
Та слухай, не картай себе за минуле.
Я вже давно тобі пробачив.
Ти що?
Я пробачив тобі за шолом.
-Пробачив мені?
-Та.
-Тож можеш себе не картати.
-Овва.
Зайдемо та почнемо зустріч, Сандере?
Заходьмо всі, почнімо зустріч!
Ти ба! Та чи то старі-добрі
Великодні Ясла винесли?
… мушу завершити … фарбу … кілька …
[говорить нерозбірливо]
Зазвичай я розумію бергенську
говірку норвезької, та не зараз.
-Не та фарба не на тих яслах.
-Привіт?
-Який чудовий шарф в тебе, Лісбето!
-Дякую.
Знаєш, в мене був точно такий, а тоді
я його нажаль загубила. І нещодавно.
-Овва. Невже… Тут чи як?
-Та, десь тут, та.
Окей. Та.
А цей мені Фроде подарував.
Давно.
-Фроде?
-Та.
Не думала, що він з тих хлопів,
що можуть віддати 3 500 за шарф.
-Е, та. Він постійно так робить. На щастя.
-Та!?
Тоді ми просто продовжимо шукати
мамусин шарф. Атож, продовжимо!?
Та сподіватися, що той,
хто знайшов, його поверне.
Не знала, що ти - єврей, Йонасе!?
Оце так цікаво!
Для мене то цілком нормально,
жодних проблем. Мазаль тов!
А ми підемо шукати.
-Хіба так жахливо, що він тобі пробачив?
-Та нема чого пробачати!
Він вчинив акцію, від нас була реакція.
Ви приклеїли йому шолом
так, що він аж вилисів.
-На короткий час.
-Та, то просто перепроси й по всьому!
Але ж то він почав! Якщо я зараз
перепрошу, тоді ж він переможе.
-Тоді терорист переможе, Лісбето.
-То зроби це заради Сандера.
Я можу поступитися та
послати роз'яснювальну СМС.
-Ніхто не перерошує по СМС.
-Робив так тисячу разів.
Тоді ММС.
Краще запросити
його на каву, гадаю.
-Така ти старомодна, Лісбето!
-Та, певно що так.
-А Снапчат?
-Ні, кава.
-Снапчат?
-Кава.
-Привіт, Лісбето!
-Привіт! Привіт…
То як справи в Сонечки у животику?
Гаразд, хіба що вона ще не знає,
що вже більше не Соня.
-Отакої. Інше ім'я обрали?
-Не ми. То тато.
Вважає, що ми мусимо йти стопами
гордих північнонорвезьких родичів.
-Окей. То тоді її зватимуть…?
-Аврора.
Аврора ж файне.
З книжок Анни-Катарини Вестлі.
Та, й правда. Але Йонас наодріз.
Бо він гаркавить. Авгога. Авгога…
-Он як! А лише він наодріз?
-Та.
Та, але цьому зарадити суперлегко.
Воно ж… Брітта з Фроде, їм жеж
Сандер взагалі не подобалось.
Бо їм, бач, "ненормальне". І тоді я
запропонувала геть дичину, тямиш!?
Там було… В книжці з іменами вичитала.
Юліп запропонувала. Грід.
-Ґрід?
-Та. Обох аж скорчило.
-Це збочення називати Ґрід!
-Та, кошмар.
-І раптом Сандер вже нормальне.
-Та, звичайно.
-Тож це й маєш зробити!
-Я мушу…?
Мусиш запропонувати купу імен
зі ще нестерпнішим гаркавінням.
Щоб Аврора здалося легким та
файним, тямиш! На кшталт…
-Біргітта… Ні, не дуже.
-Ребекка-Кристина.
-Труде-Каріанна…
-Труде-Тіриль-Каріанна!
-Ти вже на три пішла!
-Твій шарф?
Та… Дякую!
-То я тобі дякую!
-Тріне-Родора?
-Та.
-Ні.
-Рігмур-Ренате?
-Рут-Кристина-Крап-Габріела?
-Ні, ні, ні.
Окей, тоді лишилась
остання пропозиція: Аврора.
-Аврора!
-Що це таке, Маріє?
Ми вже вирішили назвати Соня.
Аж раптом це деренчання!
Не знаю навіть
чи то норвезька.
Окей, я мала на думці лише Аврора.
Якщо ти попрактикуєшся, може
гаркавіння не буде так помітно.
Це не справжня причина,
чому я проти цього імені.
Мою колишню звали Аврора.
Вона мене кинула.
-Окей.
-Ага.
Ми мали з'їхатись. Вона зустріла
мого приятеля. Я помер.
-Про це ти мені не розповідав, Йонасе!
-Придушені спогади.
-"АЖ" немов у…
-Аврора Жайвір.
Та окей, Йонасе, послухай:
це тато наполягає на цьому.
Позаяк у Жайвірів існує довга традиція
називати доньок Марія або Аврора.
-Так було ще за крейдового періоду.
-Окей, а ти сама хочеш Аврору?
Не тепер!
Коли знаю, що існує якась злісна Аврора,
що милувалася з приятелем мого коханого.
Окей, тоді задзвони батькові й скажи,
що ми хочемо назвати Сонею і це обопільно.
Окей.
-Добре!
-Добре.
Дзвони татові Жайвіру, а я поки
поверну колиску агресивній паняночці!
-А можна завтра звичайний день?
-Не думаю, що це можливо!
-Привіт, Лісбето!
-Привіт.
-Потеплішало сьогодні.
-Та, трошки. Мабуть.
-Вітаю! Агов?
-Здрастуйте! Та…
Не думав, що ви вдома, тож не дзвонив
тим, кого немає сьогодні вдома.
-Що ви зробили з моєю колискою?
-Лесирував її. В яскраво-жовтий…
-Вона ж геть на пси!
-Та.
Та!? І як ви думаєте цьому зарадити?
Ну, думав ще 200 зверху…
Тобто 200 на "Врятуй Дітей".
200? Думали 200?
А я думаю 5 000, радше.
-5 000 за зіпсовану колиску?
-Та. Бо то ви її власне й зіпсували.
Пишу номер рахунку, щоб ви
напряму переказали на нього гроші.
-Ось. Соня Бйорн-Гансен моє ім'я.
-Вас звуть Соня?
О… Соня…
Тату!
Добрий хід, про мене!
Але важкий на високих обертах.
-То, коли повітряний фільтр міняв?
-Тату, в Сондре взагалі-то обмаль часу.
-Можна купляти?
-Помітив, зчеплення вельми ковзає.
-Не дуже стабільне, тобто.
-Ну, це ж скутер. Тут нема зчеплення.
В тебе обмаль часу, кажеш?
То як скажімо за вісім?
-Я взагалі думав про 12.
-Тоді десять?
-Тату, йому потрібно 12!
-Та. Ми подивимось.
-Ото тугий! В тебе що, вух нема?
-Та знімай вже.
Та… Я не жартую,
я не можу його зняти!
Окей! Я говорила з батьком.
Його північнонорвезька душа була до
щенту розбита. Та я була непохитна!
Втім коштувало нам це чимало.
Бо він хотів переказати
200 000 на хрестини Аврори.
Але я сказала, що дітьми не
торгують і її зватимуть Соня!
-Не буде вона більше Сонею.
-Га?
Ми прохляпали 200 000 бо ти, Йонасе,
наполягав, що її зватимуть Соня.
-Як її більше не зватимуть.
-Бо…?
Бо панянку з колискою звуть Соня.
(нім.) Трясця!
А як щодо "Авйойа"…?
Приберімо всі "р".
Лише для мене. Подумки.
Нуль тертя! Авйойа.
200 000 кйон. Авйойа.
-Та Йонасе, колишня ж однаково Аврора!
-Я збрехав. Трохи.
Її звали Рікке Розенквіст.
Але "р" також дві… Сотні тисяч.
-Отже, тепер раптом вона все ж Аврора?
-Ні, Авйойа.
Ауйойа. Авуве.
-Підборіддя затрягло! Не треба!
-Сорі.
-Та то… Це вже проблемка. Бо…
-Це проблемище!
А ще проблемка, бо, знаєш, Петер,
він же от-от має тут бути…
-"Шолом" от-от тут буде?
-Та!
Навіщо?
Я відчиню!
Бо ми про те говорили, в тебе
має бути нагода перепросити…
Лісбето, ти геть вже…? Курча!
Та годі, то доволі гарний… задум…
Я гадала можна просто… Вітаю!
-Вітаю! Радий знайомству.
-Вітаю! Дуже.
-Я - Петер. Чудово.
-Вітаю. Лісбета. Чудово.
-Мені роззутися чи…?
-Ні, того не треба взагалі.
Гадаю, дуже…
-Де тато?
-Він… Та, отож… Де тат… Фроде?
-Я не знаю де він.
-Он як?
Та. В тому й річ, може
перенесемо на інший день?
А, курча!
-Тато, ти в туалеті?
-Ні.
То він тут був! Все ж!
То є файно.
Бо Фроде страшенно хотів перепросити
за ту витівку з шоломом.
-Та, розумію.
-Та. Тож, думаю, просто…
Фроде, може хутченько зробиш
то просто отак крізь двері?
-Щоб вже й по всьому якось.
-Ні!
Фроде? Казати "пробач" легко та приємно.
-Ні, якщо нема що пробачати.
-Ні. Чи так.
Ні, та як я сказав тобі на вулиці,
я тобі вже пробачив.
-І Бог, і я тобі пробачили.
-Але я не просив пробачення!
Ні. Та за то я тобі також пробачив!
Може вже годі усе
мені пробачати?
То це якийсь жарт?
Цей шолом, він же не твій…
То не Фроде шолом.
Ні, зараз це інший шолом. Тут йдеться
про два окремих шоломних випадки.
То ось маєш край людського
всепробачення до іншого.
Ти прямуєш до пекла,
то принаймні певно!
Тебе то теж стосується!
-На мене, гарні, та занадто білі.
-Згідна.
-Хоч би жовтого для контрасту.
-Та, занадто справді.
-Шкільне печиво, Вільдо.
-Ні, дякую.
Трохи затовстенький
шар цукрової пудри тут.
Я Гюлєстада бачила в такому
ж шарфі, що в тебе, мамо.
Справді? Так дивно.
Сподіваюсь усе, що було, не
зіпсує зустрічей з "Шоломом".
-З Петером.
-Петером.
-Ні. Я думаю кинути.
-Га? Це неймовірно!
Хлопець геть на цвіту прибитий!
Він прибитий. Геть торкнутий!
Каже той, що ість балабухи в шоломі!
-Я піду у пластуни.
-Га!?
-Оце не варто. Оце вже не вигадуй!
-Ні, а чого?
Бо коли… Я розповідав, як я був пластуном
та про хлопця на прізвисько "Гузник"?
-Ні.
-Ні?
Був у нас тоді в пластунах
такий "Гузник". Або ще "Анус".
-Ні, ні, ні…
-В нього просто на плечі був…
Агій!
Не йди у пластуни!
Ось я про що.