Прямого досвіду роботи
закупницею у вас немає?
Прямого ні. Та я пропрацювала дизайнеркою
у власній компанії протягом 5-6 років.
-Жайвір-дизайн.
-Овва?! Скільки то працівників?
Не так багато, насправді.
Чесно кажучи, лише я.
-О, та! От коли не звести дух!
-Не звести, та.
Ні, то гаразд. Поговорю
ще з парою кандидатів.
-Та щойно ми визначимось, ми зв'яжемось.
-Чудово. Красно дякую!
-Ви вагітна?
-Та.
Ну, та…
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Навіщо вам у спа?
Бо то весільний
дарунок твоєї бабусі.
-Та не було ж весілля!
-Ну, значить такий не-весільний дарунок.
-Я до Андреаса.
-Оце вже ні в якому разі, чуєш?!
Бабуся знов подарує мені
форму не тої команди.
Та, але вже якось переживеш.
Фроде, ти там вже готовий?
-Яко мурин до засмаги!
-Чуєш, не можна таке казати.
-А як тоді? Чорношкірий до засмаги?
-Думаю ні. Також
-Та, чуєш, рушники ж там є.
-Та ж не Ман-Ю?
Ні, на щастя.
А чого мені з вами не можна?
Гарна ідея! Чом би вам з матусею
не поїхати в спа, а я залишусь вдома?
Ти…? Це найближча подоба медового
місяця, що мені будь-коли світить!
-Ти - романтик? Хоч знаєш, що то таке?
-Е, та.
Романтика - коли дві людини в стосунках
створюють бульку кохання лише для себе.
Прочитав у Каміллі,
що лежала в туалеті.
(англ.) А ну покладіть свою
дитину в Бугабу Буффало!
Знаю, дурничка. В нас тут були
"Шибенятка" минулого тижня.
Із тако в голі та співаком.
Що співав реггі. Співанки.
Та я не міг не помітити, що
вас цікавить Бугабу Буффало?
На ці шалений попит зараз.
10399? Не дорогувато?
Не коли найкраще то
лише долішня планка.
-А оті візочки отам?
-Тож це дуже надійний візочок.
-На них 30% знижки.
-А то повернені візочки.
Тож ми їх просто спалюємо.
Майже.
Ну, звісно ж ні. Але то візочки, що
люди з різних причин… повернули.
Тобто вони уживані. У вас первісток?
Мабуть, перший досвід для вас…?
-Привіт! Як пройшло?
-Хріново! Всі ж бачать живіт!
Четверта співбесіда намарне
лише тому, що я вагітна.
-Вітаю.
-Глянете, що ми уподобали?
-Може нам…?
-Та…
-Ач! Нівроку!
-Ні…
Буффало - наша найкраща модель.
-Який красень! Хоч одразу забирай.
-А ти ті бачила? Повернені?
Та це ж первенча, Йонасе! Воно не
їздитиме у візочку якоїсь іншої дитини.
То все ж первісток?
Бо пан був не певен.
Ну, як я казав вашому чоловікові,
це - Бугабу Буффало.
(англ.) А ну покладіть свою
дитину в Бугабу Буффало!
Отже, він пречудовий.
П'ять зірок в тестах безпеки.
-Тож якщо безпека важлива, то ось вибір.
-А повернені небезпечні? Вони вибухають?
-Самозаймаються? Сипляться?
-Йонасе, а ну припини!
Цей пречудовий! Ми його беремо.
-Берете?
-Та, беремо.
А я піду, візьму собі якусь молочку…
"А ну припини, Йонасе"!
Така вся… дуже вагітна.
Та. То зійдемося на цьому
й вщасливмо дружину?
-А може відкладімо його трохи?
-Це останній Буффало, що лишився.
Якщо відкладати… Якщо я відкладу,
а зайде інший клієнт купляти…
-Треба продавати! Продавайте.
-Та, але ж доведеться…
Продавайте. А що як в мене будуть
трійнята! Як цьому дати раду?
Три автокрісла, три
слінги, 300 пустушок.
-Чекаєте на трійнят?
-Не чекаю я на трійнят! Звідки такі думки?
-Ну, бо ви ж…
-Забудьте візочок! Спаліть його.
Разом з вашими жартиками.
-На все добре.
-Та.
Поглянь, Сандере!
Хіба блакитна не гарна!
-Та, яка гарна!
-Клас! Місто теж наче правильне…
Фроде, поглянь!
Візьміть та ся побавте.
Дуже дякую, мамо!
Ти неперевершена!
Але вино нам в готелі зайве.
-Чому?
-Ну бо там є мінібар.
В тім й прикол з готелями з купою тих
маленьких, манюсеньких пляшечок.
Так кльовіше. Кльовіше ж?
Знаєш як там кажуть?
(англ.) "Коли в Сонні,
чини як сини чинять".
Та, та, та. Бавтеся як вам заманеться!
А ми підемо та пограємо у Скребл.
-Ходім. Ходім.
-Бувай, дружечку.
Здоровеньки були! Узяв тут
трохи іскристого для молоді.
О! Та ми не звикли
наливати неповнолітнім.
Лише 12%. Тоді радо
сам вип'ю, коли так.
-Чув ви у спа їдете, до речі?
-Та, ми у спа! Лісбет та я їдемо у спа!
А ми вже не їздимо.
Спа - старизна.
Спа вже старизна?
Забагато стало простолюдців.
Не втямлю чого їм не сиділось
в аквапарках та кемпінгах.
-Люблю аквапарки!
-Ато. Але…
Отож-бо.
Тоді у щасливу путь!
-Але ж спа хіба майже не аквапарк?
-Саме він і є.
Саме так. Хіба що дідька лисого
бомбочкою у басейн стрибати.
-Але в крижаний не дідька лисого!
-Туди не дідька лисого. Має бути.
Може б нормально попоїла
до наступної співбесіди?
-[Н]е бу[д]е бі[льш]е [сп]івбе[с]ід.
-Га? Чого це?
Бо ніхто мене не візьме
поки я вагітна.
-То не кажи, що вагітна.
-Та й казати не тра', все ж видно!
Зроби як товстулі,
вберись у величезний розмір.
Для тітки Гельги працювало. Ніхто не
знав, та вона була ще тою товстухою.
Завжди думали, що то
вона на себе понапинала.
-Ще одна спроба?
-Окей.
-Ще одна. Як товстуля.
-Завжди любив товстуль.
-Привіт, Селіно. Слухай,…
-Тихіш. Колисаю Фена.
Як не поспить, то дуже засмучується.
Бебі шауер…
Можливо його треба трохи посунути.
Не знаю чи в гуморі буде сьогодні Марія.
Бебі шауер не посувають.
Принаймні не того ж дня!
-І дівчата всі вже погодились.
-Які то дівчата?
-Запросила з винного клуба.
-Прост…
В планах спочатку спілкування, а тоді
коктейлі, ігри. І нарешті подарунки.
-Подарунки?
-Подарунки, та. В них вся суть.
Так я отримала оце.
На бебі шауері Фена.
-Оце задурно?
-Так, звісно.
Га!?
(англ.) Це душ дарунків
для майбутної матусі.
-На мене, це так чарівливо!
-Ато.
А зараз йди. Він не заспокоїться
поки поруч хтось гаркавить.
Не так вже ми гаркавимо…
То казки.
Мій психолог з Бергена.
Фен його ненавидить.
-Па-па.
-Це… ти хотів…
-Ні, ні. Ні!
-Ні…
-Здалося наче ти…
Та, та. Все гаразд, все гаразд.
Та, ти помітив? Чоловік намагався
поцілувати матусю. Та.
-Вітаю, ласкаво просимо! Як вас звуть?
-Та, дякуємо.
-Фроде Педерсен.
-Даруйте, що трохи запізнились.
Перепрошую, по одному за раз.
Фроде Педерсен.
Зараз поглянемо…
-Для вас повний детокс.
-Та.
Але ви трохи запізнилися.
Тож як одразу підете зі Софією…
То спочатку буде шоколадне обгортання.
Шоколадна ванна.
Шоколадна ванна?
Сподіваюсь буде Снікерс!
-А що як буде Моцарткугель!
-А тепер ви. Ім'я?
-Берг. Я разом з ним.
-Так, Берг.
-Берг? Погляньмо.
-Та.
Ні, жодного Берг не видає, нажаль.
-Це певно помилка, бо я разом з ним.
-Може у вас купон?
Купон? Ні…
Окей, тоді може номер замовлення
з листа на вашу е-скриньку?
-Я не отримувала листа.
-Ні? Ви не знаєте які процедури замовили?
Ні, я гадки не маю які процедури
замовила. Бо це був дарунок. Тож…
-Тоді я перевірю. Можете почекати отам…
-Я і тут можу почекати.
-Там для вас є гарний зелений чай.
-Еге, та я не дуже люблю чай.
Поглянемо… Тож, Берг.
Такий гарнюня ти, Сандере!
Блакитний тобі пасує більше ніж червоний.
-Ні.
-Та, так само як Фроде.
Слухай, може пошукай Скребл,
а тоді зробимо трохи какао.
Окей.
-А ви куди? Мама сказала тобі бути вдома.
-Не парься.
Які ви гарні! В гості?
-Та лише до Андреаса.
-Та ба! Вони на вечірку!
Як мило. Фроде постійно вештався
вечірками у цьому віці! Король вечірок!
-Та?
-Заждіть. Подивимось…
-Осьо візьміть. Розважтеся.
-Дуже дякую!
-Повеселіться. Па-па!
-Па-па.
Ну що, подивімося де в Лісбет какао!?
Де на бога в неї…
Ні. Тут вже давно треба помити
та прибрати! Всю цю пилюку…
Ні, крамниця якось водночас й оригінальна,
й особиста! Це якраз здорово!
-Та, схоже, й ти нам ідеально підходиш.
-Справді?
-Як здорово, що ти так вважаєш.
-І насамкінець, у мене є…
Ні, я знаю, що ти скажеш.
Я не вагітна.
Ну, тобто… Я не можу…
Я не можу завагітнити.
Йой, я про таке б ніколи не спитала!
То твоя особиста справа.
-Просто хотіла сказати наше гасло.
-Авжеж!
Це: фаховість, гумор та довіра.
Та мушу відзначити цю відвертість.
-Я не можу мати дітей, також. Тож…
-Та ти що!
Все гаразд, багато років пішло, щоб то
прийняти. Та зараз вже все гаразд. Тож…
-Робота твоя, Маріє. Якщо хочеш… Та!
-Справді? Просто неймовірно!
Вельми дякую!
-Є Бергерсон. Може район Вестлі?
-Ні, не може. І це не моє ім'я, тямите?
Це… Хіба не… Ні, знаєте,
є пропозиція. Почнімо спочатку.
Вдамо, що я тут ніколи не була.
Тож я підходжу та кажу:
Вітаю, я б хотіла на процедури.
-А тоді ви відповідаєте…
-Нажаль, ніяк. Вихідні зайняті. Тож…
Але ж я замовляла…
Даруйте, у вас нема окремого конс'єржа
для тих, хто реально замовляв?
-Я замовляла!
-На яке ім'я?
-Мокснес.
-Мокснес в нас…
-Погляньмо. Це Повний Спа Вікенд Догляд?
-Так.
Ні! Слухайте, це кричуща несправедливість.
Я стільки тут стою.
А тепер вона отримає все те,
що мала я! Я… Я…
Я отримаю свої процедури.
На одного! Отримаю негайно!
Один момент.
Пробачте.
Єдине вільне місце для вас
це "Внутрішнє чищення".
-За десять хвилин.
-Файно. Та, беремо. Супер.
-Берете? Гаразд.
-Чудово.
"Внутрішнє чищення"!
Прегарно. І що це?
Внутрішнє чищення… Ну, це… Як
воно зветься!? Ректал шауер.
-Ректал шауер?
-Так.
-Це промивання кишки?
-Та.
Не думаю…
Не буду я промиватись!
Я тут на романтичному
вікенді зі своїм чоловіком!
Тож ніхто тут в мене
нічого не пхатиме!
Затямили? То можете їй віддати.
Виглядає на те, що вам то треба.
-Даруйте. Ви берете чи ні?
-Ні!
-Хіба не святково?
-Це павучок?
Ні. Дивись, це дитина, що
виходить з піхви матері.
Це статеві губи, а це
волосся тут навколо.
Ще я обрала рожеву тему.
Та. Проте ми ще не знаємо
дівчинка буде чи хлопчик.
Та!?
-Та ти поки можеш піти перевдягтись.
-Перевдягтись?
Думаю, ми одразу почнемо грати
в підгузки щойно Марія прийде.
Що ти маєш на увазі?
Всі діляться на дві команди. А тоді
змагаються хто швидше змінить підгузок.
-На кому?
-На тобі.
-Отакої.
-Та.
Йди у ванну, якщо соромишся.
Сандере, поглянь на це!
Колись ти в них ходив.
Як давно то було!
Зараз лише місце займає.
А це… Брудна. Та вся
маркером замурзана. Ні.
Чуєш, я вийду до контейнера з одягом.
Агов! Є хто?
Може вимкнеш ТВ, га?
За мить повернусь!
Коли Марія прийде, ми
принишкнимо мов миші.
І коли вона зніметься сходами,
ми тоді: "Сюрприз!"
О, якийсь млявий…
сказала наречена!
Піду сходжу за Йонасом.
-Йонасе, ти йдеш?
-Селіно, я не подужаю. Я передумав.
Я серйозно. Я цього не
робитиму. Це не весело.
А ну не бешкетуй!
Бо дістанеш від мами.
Погляньте на нього!
Хіба не гарненький!?
Селіно, ні. Я цього не робитиму!
Так не піде. Це…
-Це нам?
-Якщо підіграєш.
-Йонас обкакався. Скажи це!
-Ні.
-Йонас обкакався.
Ні! Негідник Йонас.
Негідник.
Хто перша міняти підгузок?
Ти виграла!
Підете у ванну чи може тут?
Ні! Бабусю! Бабусю!
Моя форма!
Та, знаєте, начхати!
Головне - запишіть на Брітт Педерсен.
Ось де ти лежиш розслабляєшся!
Знаєш що…?
Тихіш, шануй спа бодай трохи.
Шанувати спа? Мені щойно
ректал шауер пропонували.
-Це промивання кишки!
-Випий трохи води. На знак пошани.
Не питиму я воду. Я цілу пляшку
шампанського вип'ю сама.
Даруйте. Перепрошую, що заважаю. Та тут
ваш син телефонує. Схоже щось нагальне.
-Сандер? Привіт!
-Та.
-Ви коли повернетесь?
-Я чую якісь дивні звуки.
-Алло?
-Можете повернутись додому?
Мамі з татом зараз не дуже зручно, бо…
Може попросиш бабусю? Де вона?
Я не знаю.
Не знаєш?
А де це ти завіявсь взагалі?
-Я в контейнері з одягом.
-Га, як ти потрапив у контейнер, Сандере?
Чуєш, спробуй сказати "гой", хочу
послухати акустику. Скажи "гой".
-Мамо!
-Фроде…
-Чекай, Сандере, мама з татом виїздять.
-Мама виїздить!
Мама з татом виїздять!
Фроде?
Вона йде!
Крісті, поквапься.
Марія йде!
Агов?
Я отримала роботу!
Зайшла скупилася, тож можна…
Сюрприз!
-Що відбувається?
-Твій бебі шауер!
(англ.) Душ дарунків для
майбутньої матусі!
Що ти тут робиш?
Ви знайомі?
-Крісті теж з винного клуба.
-Ні… Просто ми щойно бачились…
Та. Марія розповідала мені,
як не може мати дітей.
Власне кажучі, я, мабуть,
казала, що не можу завагітніти.
І я справді не можу, коли…
Коли я вже вагітна.
-Тобто я не можу ще раз.
-Ні.
А ще, думаю, можеш не приходити
на роботу в понеділок.
Як ніяково! Невжи ти
брехала їй просто в очі?
Та, брехала.
В неї за плечима десять невдалих
спроб. Боже, тобі соромно має бути!
-Дитинка хоче у свій візочок.
-Осторонь, Йонасе.
Йонас обкакався.
Можеш мене підтерти.
Цей бебі шауер добіг кінця.
Може нам…
Є коктейльчики…
Вечірка.
-Не відповідають у Фретексі.
-Мамо?
-У бабусі все під контролем!
-А це маленьке перебільшення.
-Ми тебе витягнемо, Сандере!
-Бачу вся родина Педерсенів тут!
На полюванні за новою
влітошною одежою? Як вчасно.
Бо в мене тут стара Армані, що може
підійде Фроде, якщо трохи побігає.
-Може годі вже…?
-Як воно тут працює?
-Треба просто вкинути все туди?
-Ні, знаєш, я візьму. Все гаразд.
Там Селінин Шанель
теж. Глянь, чи підійде.
Гаразд.
-А хіба ви не у спа до речі?
-Так.
Чи Фроде стрибнув бомбочкою
в джакузі та вас випхали?
-Креветкою в кригу!
-А ось і сам Педерсен!
Ти ж в курсі про безпровідні телефони,
де не треба купляти кабель взагалі?
-Агов!
-Дружечку, почекай ще трохи!
Сандера у Фрітекс
відправили?
Ні. І не дивись на
мене, дивись на няньку.
Лісбето, якби в шафах в тебе
був лад, цього б не сталося.
А якби ви бодай одним оком доглядали
Сандера, він не опинився б там!
-Незмога дихати! Незмога дихати, Фроде.
-Мамо?
-Де твій інгалятор, мамо?
-Десь у сумці.
Інгалятор? Це найдурніше,
що може спасти на думку.
В Штатах взагалі більше не
користуються інгаляторами.
-В Барака Обами алергія на пилок…
-Може вже стулиш пащеку?
-Просто хотів допомогти.
-Фроде, чхати на Брітту!
-Твоєму сину от-от не буде чим дихати!
-І мені! І мені!
Там ще поло від Гільфігер є. Думаю,
на Фроде буде гарно. Бірюзова!
Йди вже додому!
-Вельми дякую за халат.
-Марнотратство з їхнього боку.
Ти його поцупив?
Він так чи інакше входить у
вартість, тож не переймайся!
Слухайте, Брітто, я тут подумала…
Наступного разу як щось нам даруватимете,
чи не обтяжить вас замовляти на нас двох?
Та цур тобі, Лісбето!
Я замовила повний пакет на Фроде та Лісбет
Педерсен. В цьому я на 100% впевнена.
Лісбет Педерсен, овва? А чому не Лісбет
Берг, що є моїм справжнім ім'ям?
-Хіба ж ви не мали одружитись?
-Одружитись? Та не… Ох!
-Бабуся плетеник приготувала!
-Ні, дякую.
-То ж бабусин плетеник.
-У Вільди похмілля.
-Га?
-Бабуся їй вино оддала.
-Їй 17!
-Воно безалкогольне.
-Справді?
-Та, звичайно!
-У Фроде теж завше було безалкогольне.
-Жартуєш?
Ні. Ти пив безалкогольне
з 15 й аж до 18-19 років.
Що? То я був тверезісінький, коли
їв кущ юки в Елізабет Гаугерюд?
-Справді їв? Фу!
-Справді їв.
-Справді їв. З'їв майже весь!
-Тіко стовбур і залишився.
-Тіко стовбур? Хоч він встояв.
-Кущі з'їв.
Привіт! Раді знову вітати.
Можу чимось допомогти?
Та хотіли взнати чи не повертав
хто Бугабу Буффало? Рожевий?
-Як ви сказали він називається?
-Бугабу… БУГАБУ БУФФАЛО ПІНК?
Наскільки знаю ні.
Даруйте.
-Тоді ми почекаємо.
-Та. Можна почекати там.
На Цвинтарі, як ми то називаємо.
-Удачі!
-Дякуємо.