-Så liten! Du har vært så kort.
-Jeg har ikke tid til dette.
Skal drøfte maktfordelingen mellom
regjering, domstol og storting.
Har du innspill?
Vi skulle ikke
fått en liten attpåklatt?
Du er litt for gammel!
Jeg er den yngste
mammaen i klassen din!
Skal du bli
den eldste i en annens klasse?
Jeg sier bare
at det ikke er for sent.
-Sånn rent hypotetisk.
-Jo, det er det.
-Seks måneder?
-Ja.
-Er ikke du veldig stor?
-Jeg er innenfor normalen.
Nei, jeg kan ikke huske
at jeg var så svær.
(ungen skriker)
-Hva var det?
-Han kjedet seg i matbutikken.
Hei, hei!
Så dere da dere kom inn.
Den må du ha. Rå kakao.
Og denne. Bra for babyen! Og Purely
Carrot kommer man ikke utenom.
Du trenger ikke ...
Nei, og leger trenger ikke å rote
rundt uten grenser, men de gjør det.
Ikke tenk på det ...
Ikke ta på magen min!
Bare hold deg unna den, eller meg.
Er mamma sint?
Vil du komme til tante Celine?
"Jeg vil til tante Celine! Ja!"
No go!
Absolutt no go.
No go.
Go, go ...
Prøvd
å klemme deg inn i en sokk?
En teknisk lue.
87 % polyester. 14 % spandex.
-101 % til sammen!
-Ja, riktig.
Det skjer et skifte.
Klær skal ha en funksjon.
Velger du tekniske klær, vil du ha
overtaket over de som ikke har det.
-Hva slags overtak?
-Det generelle overtaket.
-Er det kolikk-lua?
-Ja.
Tenker du at det ville
vært koselig med en søt unge til?
Hvis vi adopterer
en 25 år gammel gutt, er jeg med.
-Vi sa "aldri mer"!
-Gjorde vi det?
Du ropte det
i kjøkkenavdelingen på Ikea.
-Du ropte det.
-Se ...
Au!
-Det gnistra!
-Skikkelig!
Statisk elektrisitet.
Fra polyesteren.
Om få år kan du
lade mobilen rett fra lua.
Jonas!
(ungen skriker)
Sorry.
Han har drukket for mye brus!
-Han misforstod meg første gang.
-Misforstod en grimase?
De skjønner ikke ironi.
Du er redd ungen ikke vil synes
at du er morsom? Prøv hardere!
Du er blitt immun.
Du har hatt det for mye gøy.
Pappa,
hva er et kabinettspørsmål?
Ta-ta!
Ny mann i gata.
Si det til faren din!
Det er Frode Pedersen.
-Hva har skjedd med klærne dine?
-Bytta ut alle med teknisk tøy.
Solgt alt til Gullestad.
Truser også. Ikke alle, da.
Men hva er poenget med
teknisk tøy når du ikke svetter?
Det er fordi jeg
har teknisk tøy, at jeg ikke svetter.
-Kan du forklare kabinettspørsmål?
-Glidelås overalt. Her, der ...
Det er så mye glidelås!
(synger "Eye of the Tiger")
Teknisk tøy.
Hva er det? Det er framtida!
Herregud, så mye fint! Og de her ...
Er ikke de søte?
Det er Vilde sine.
Kanskje akkurat de
kan jeg ta med meg hjem igjen.
For Vildes del.
Kanskje hun vil ha ...
Du, Lisbeth? Kanskje du bare
skal beholde disse klærne?
-Nei.
-Kanskje dere vil ha et barn til?
-Vi skal ikke ha flere.
-Det hadde vært hyggelig, da!
Deg og meg på trilletur.
Da blir jeg
den eldste mammaen i klassen.
Nabokjerringa på Tverlandet har hatt
unger i samme barnehage i 25 år.
Hvis du
får Frode til sengs i kveld ...
Da er det bare
noen få måneder etter meg.
Frode vil ikke ha flere barn.
Jeg må jo ha med ham.
Nei, han må bare
påvirkes på riktig måte.
Jeg tøser meg ikke til
med nettingstrømper.
Hvem er det Frode
hører mest på av alle i hele verden?
Meg?
-Britt.
-Nemlig!
Du må få Britt til å ville ha
et barnebarn til. "Bonde" med Britt!
"Bonde" med Britt?
Vet du hva du sier nå?
Hun spurte om jeg ville
være med i hekleklubben hennes.
-Jeg kan ikke det.
-Hva liker hun å gjøre?
-Gå med staver.
-Kjøp deg staver!
Jeg skal aldri kjøpe meg staver.
Så fantastisk
at du ville være med!
Det er jo bare hyggelig.
Jeg har ikke hatt noen å gå med.
Vi to kan gå sammen.
Skikkelig god trening.
Ikke slå ned, men skyv fra.
Vi har ikke gått tur
siden Sander lå i barnevogn.
På tide å trimme litt!
I vår alder får vi ingenting gratis.
Pang, sa det hos meg.
-Jeg har tenkt litt på noe.
-Du må ikke skravle, vi trener!
Du får enorm byste av dette!
-Er du fornøyd, eller?
-Ja, jeg får så mye kred.
Ingrid på sentralbordet
inviterte på lunsj.
Jeg kommer til å dra
så vilt med damer!
-Nye klær?
-Jepp. Pedersens klær.
Jeg har en date.
Jeg må stikke.
-Snakkes.
-Snakkes ...
-Har du gitt ham klærne dine?
-Jeg solgte dem til ham.
Jeg kjører fullteknisk. Tre lag:
Det innerste laget isolerer.
Det mellomste laget varmer.
Det ytterste laget ... tenker.
-Blir det ikke varmt?
-Nei. Veldig lite varmt.
Lagene jobber sammen.
Et teknisk antrekk er ikke
bedre enn det svakeste laget.
-Mange sier det.
-Det gir mening.
-Hva gjør du med fjeset?
-Er det ikke gøy?
-Nei.
-Faen! Jeg fikk barn til å le før.
-Jeg har mistet mitt fremste ess.
-Det fremste våpenet.
-Pirk på meg nå!
-Du har fått spiss-syndrom.
I fotball: Spisser opplever
at de ikke skårer. Det er måltørke.
Kuren er at de får et flaks-mål.
-Oversatt til min situasjon?
-Du må få inn én treffer! Bare én.
Å få en drittunge
til å trekke på smilebåndet.
Når det skjer, så er det
opp på topp. Så kan du høste.
-Én treffer?
-Så kan du høste igjen.
(telefonen ringer)
Masse lommer. Ikke sikkert
at du rekker den i tide.
-Jeg tror den er der! Der!
-Nok!
-Du får den ikke ut.
-Pedersen?
-Var det for sent?
-Ville ikke snakke.
Hei, gutter!
Hva skjer med dere? Bagera?
-Didrik har fått ny bil.
-Tøft! Skal ta av hjelmen ...
Jeg får den ikke av. Oi!
-Der har vi Kvåle, jo.
-Hei.
Trenger du hjelp til
å pumpe sykkelen?
-Jonas prøvde å være morsom.
-Jonas prøvde å være morsom?
-Med hva da?
-Ingenting.
Du står på min gårdsplass.
Eieren av gårdsplassen kommer.
Du kjører humor,
men vil ikke vise det til eieren?
Hva er det for noe?
Du mangler fullstendig
dramaturgi. Story, oppbygning ...
Få den hjelmen.
Og følg med.
Jeg har
en kamerat som skal gifte seg.
Han kommer syklende til kirken.
Presten: Ta av deg hjelmen.
Han får den ikke av,
han er så tjukk i huet.
Han må
gifte seg i sykkelhjelm!
-Der har du en story!
-De ler jo ikke.
Nei, fordi du allerede
har ødelagt for mitt nummer.
-Få hjelmen.
-Du vil ha hjelmen?
Du skal få hjelmen.
Der har du humor, Kvåle.
Lærer du noe av dette?
-Absolutt ikke.
-Storytelling! Det driver vi med.
-Vil dere høre en kjapp en til?
-Nei.
Britt, jeg har ikke
fått sagt dette nok, men du ...
Du var en så god bestemor
for ungene da de var små.
-Var? Er jeg ikke det nå?
-Jo, jo.
Men det jeg har tenkt litt på, er at
hadde det ikke vært koselig med ...
Hei! Er det ikke den glade
stavdronningen som sitter der?
Er wienerbrød riktig kosthold
i forhold til trening?
Rett etter trening er forbrenningen
så høy at wienerbrød går fint.
-Å, du tror det?
-Hils på svigerdatteren min.
Hei, Else Enger.
Vi går i klubb sammen, vi. Hekler.
-Det har jeg hørt om.
-Hvordan går det i kveld?
Vi kunne vært hos meg,
men Arne har møte.
Det er umulig hos meg.
Jeg har håndverkere hjemme.
-Dere kan være hos meg.
-Tenk at du foreslår det!
Da kan jeg være med og hekle.
Det har jo jeg alltid elsket.
Når begynte du med det?
Det har jeg aldri sett!
-Det har jeg alltid drevet med.
-Så fantastisk! Da sier vi det.
Vi ses hos deg.
Ikke tren henne for hardt.
Trenger ikke
å gå ned alle kiloene nå!
-Kanskje du få deg staver.
-Jeg har bein, jeg.
-Veldig gode å gå på!
-Ja. Ses i kveld!
(tullesnakker)
(barnet ler)
Se der, ja! Så smart du var.
Du er så smart, du!
-Hallo?
-Hei!
-Hva er det som skjer?
-Vi bare har det litt gøy.
-Løfter du sønnen min?
-Nei.
-Du har ham på armen.
-Unnskyld ...
Hei!
Jeg syns
det ser ut som varmeutslett.
-Ta på deg lettere klær.
-Jeg fins jo ikke varm.
Lagene jobber sammen her.
Dette skjønner jeg ikke.
Jeg har ikke andre klær. De er
solgt. Jeg har slips og morgenkåpe.
Jeg har bare tekniske klær.
-Dette er ...
-Det dummeste jeg har gjort?
Det som er spennende med deg,
er at du har gjort dummere ting.
14. eller 15. plass
av det dummeste er det.
-Ring Gullestad, da.
-Hjelp meg å finne telefonen.
Ta buksa, så tar jeg jakka.
Du har jo ikke
lagt den i låret?
Hva er det som skjer?
Brenner det i Bergen igjen?
Hei! Har du sett
en fyr løpe forbi her?
Det er bare jeg
som løper i dette nabolaget.
-Sykkelhjelm, grønn jakke.
-Full fart oppover her.
Mandag, onsdag, fredag er det full
fart her. Da kjører jeg intervaller.
95 % av maks. Ellers
er det stille og rolig, altså.
Dere lander på hælen.
Det er det dummeste dere
kan gjøre. Mister all fremdrift!
Foten skal
treffe bakken under hofta!
Ikke sant?
Da får du fraspark! Det er løping.
Du har ikke sett noen løpe forbi?
-Foten går ned som et stempel!
-Veldig bra.
Hofta frem og brystet opp!
Tenk motsatt av det naturlige.
Dere lander på hælen!
Hør etter, da! Dere lander på hælen.
Vet ikke hva som foregår,
men du skylder meg en.
-Ja.
-Er denne grimasen morsom?
-Jeg sa: Er denne grimasen morsom?
-Ja.
Nå har jeg ikke noen grimase.
Hva syns du om dette her?
-Moro?
-Ja, veldig gøy.
-Hvem kan humor?
-Kopperud!
Verre var det ikke, Kvåle!
Tenk forfot, da.
Og så hofta fram! Bra.
Du må sove nå. Når ungen
kommer, blir det ikke mye søvn.
-Nå må dere bare spise.
-Hyggelig med nye medlemmer.
Det blir interessant
å se hva du lager.
Det ... Det gleder jeg meg
til å vise fram. Britt!
-Denne strikka du til Sander.
-Å ... Helledussen!
Se på den, da!
Jeg strikket den til Sander.
Sander var
glad i farmor da han var liten.
-Han var mer glad i meg enn deg.
-Det tror jeg ikke!
Besteforeldre er
nesten viktigere enn foreldrene.
Hva har vi her?
Hvor mange måneder?
-Seks måneder.
-Da er du ikke stor!
-Det er innenfor normalen.
-Altfor liten.
Forbered deg på
en for tidlig fødsel.
Herregud, da!
-Så du hva hun gjorde?
-Else ...
-Gå vekk!
-Else!
Ikke "Else" meg!
Klærne er ikke
blitt 10 % dyrere siden sist?
Det er markedskreftene, Frode.
Mener du at jeg ville tjent mer på
å investere i klær enn i bolig?
Ja, faktisk.
-Da er vi "even Steven".
-Det skal vel være en til?
Nei, men ...
-Jeg skal ha fleecen min.
-Nei. Den beholder jeg.
-Damene elsker fleece, vet du.
-Idiot! Damene elsker finfleece.
-Ikke raggete arbeidsfleece.
-Fleece er fleece, Frode.
-Takk for handelen.
-Jesus.
-Unnskyld, Lisbeth!
-Det går så fint.
-Det er vel kjørt nå.
-Kan jo begynne med gåstav igjen.
Herregud, Britt. Unnskyld!
Hvordan går det med Else?
Ikke unnskyld deg, Maria.
Som hun klådde på deg!
Ja!
Hvordan er det ...
Kunne du tenkt deg et barnebarn til?
-Det hadde vært utrolig hyggelig!
-Lisbeth vil ha en attpåklatt.
-Nei! Vil du det, Lisbeth?
-Ja ...
Ja. Hvorfor ikke?
Frode er jo i sin beste alder.
-Men han vil ikke ha flere barn.
-Jo! Ta ham på den rette måten.
-Hvem hører Frode mest på?
-Det er vel deg, Britt ...
"You talk to me.
I talk to him. No problem."
Jeg skal hjelpe dere.
Jeg jobber bare 15 %.
-Hvordan funker det i praksis?
-Kort dag tirsdag.
Det blir jo mye greier
med en baby i huset.
Jeg flytter jo inn! Babyen
kommer, og så kan jeg flytte inn.
-Flytte inn hit?
-Ja.
Hei, Britt! Så koselig.
Hva skravler dere om?
-Frode har noe han vil fortelle.
-Ja vel?
Han er
helt klar for å bli far igjen.
-Jeg syns du sa "aldri mer"?
-Det har du ikke sagt!
-Og jeg flytter inn her.
-Ja. Det blir feil for oss ...
Hvis du må
sette livet ditt på vent.
Du har jo sikkert lyst til
å bruke tiden din på andre ting.
Du er jo ung og sprek!
Date litt igjen, kanskje?
Hei, hei, hei!
-Mamma er for gammel til å date!
-Nå må du gi deg, Frode.
Jeg går fem-seks kilometer
hver dag med staver.
-Du blir ikke yngre av det!
-Jo da!
Man blir 10, 20 eller 30 år yngre.
Det får være visse grenser.
-Hva skjedde her nå?
-Jeg aner ikke.
Du? Lillemann?
Pappaen din er ikke morsom.
Han skal aldri lage
en grimase så lenge du lever.
Han er god til å løpe.
Snart løper han på butikken og
kjøper vaniljesaus og saltstenger.
-Skal jeg det?
-Jeg har jo hekleklubben etter meg.
-Jeg jages jo som en pedofil.
-Vi blir fantastiske foreldre!
På med klærne!
Her kommer tante Celine
med hampfrø og hvetegress.
Du har ikke
vaniljesaus og saltstenger?
Nå skjønner jeg ikke ...
Det var humor? Så morsomt ...
Du er morsom, du, Jonas.