Du har ingen erfaring
som innkjøper?
Nei. Men jeg har
vært designer i eget firma i 5-6 år.
-Lerke design.
-Hvor mange ansatte er det?
Ikke så mange, egentlig.
Det er strengt tatt meg.
-Da har man det jo travelt!
-Det har man.
Fint.
Jeg skal snakke med et par til.
-Men vi tar kontakt.
-Så fint. Tusen takk!
-Er du gravid?
-Ja.
Ja, ja ...
Hvorfor må dere på spa?
Det er
en bryllupspresang fra farmor.
-Dere gifta dere ikke!
-Det er en ikke-bryllupspresang.
-Jeg skal til Andreas.
-Det skal du ikke.
Farmor gir meg
enda en drakt fra feil lag!
Det overlever du kjempefint.
Frode, er du klar?
-Klar som et negeregg!
-Det er ikke lov å si neger.
Om brune egg er det vel lov?
-Nei. Men de har håndkle der?
-Ikke Man U-håndkle?
Nei, heldigvis ikke.
-Hvorfor kan jeg ikke bli med?
-Du og mamma kan dra på spa!
Så kan jeg være hjemme!
Dette er det nærmeste
jeg kommer bryllupsreise!
Romantikk. Vet du hva det er?
Ja, når to personer
danner en egen kjærlighetsboble.
Leste det i "Kamille", lå på dass.
Put your child
in a Bugaboo Buffalo!
Litt dumt. Vi hadde
"Elleville reggae-dager" her.
Med taco, noen sang reggae-
sanger. Du ser på Bugaboo Buffalo?
Den går det masse av.
-10 399? Litt dyrt.
-Når kun det beste er godt nok.
Det er 30 % rabatt
på de vognene.
Det er retur-vogner.
De brenner vi jo nærmest.
Vi gjør ikke det, men det er
vogner som folk har returnert.
De er brukt.
Er det første ungen, eller?
-Hei! Hvordan gikk det?
-Dritt! Alle ser magen!
Det er det fjerde
jobbintervjuet som går i dass.
-Hei.
-Vil du se hva vi har titta på?
-Å!
-Buffalo er vår toppmodell.
-Den er kjempefin!
-Har du sett de returvognene?
Det er den første ungen!
Vi skal ikke ha en brukt vogn.
Den første?
Han var ikke sikker.
Dette er en Bugaboo Buffalo.
"Put your child in a Bugaboo!"
Den er kjempefin.
Fem stjerner i sikkerhetstesten.
-Hvis sikkerhet er viktig?
-Er ikke returvognene sikre?
-De selvantenner? Imploderer?
-Kutt ut!
Denne er kjempefin!
Vi tar den. Jo, vi gjør det.
Jeg må gå, jeg må ha
noen meieriprodukter ...
-Veldig gravid ...
-Skulle vi slått til på denne?
-Kunne vi satt den av litt?
-Dette er den siste.
Skal jeg holde den av,
og det kommer andre kunder ...
Da kan du
bare selge den! Selg den.
Tenk om jeg får trillinger!
Tre bilseter,
tre bæremeiser. 300 smokker.
-Skal du ha trillinger?
-Nei! Hvorfor tror du det?
Glem den vognen!
Den kan du brenne.
Sammen med humoren din. Ha det.
Se her, Sander! Blått er fint.
-Ja, så fin!
-Det er jo riktig by ...
Frode, se her!
Til å ta med og kose dere med.
Vi trenger ikke
ha med vin på hotell.
-Ikke det?
-Det er minibar der.
Det er det som er gøy
med hotell. Masse små flasker.
Det er kulere.
"When in Son, do as the sons do."
Kos dere som dere vil!
Så spiller vi Scrabble, da.
Ha det, vennen.
Hei sann! Tok med
litt sprudlevann til ungdommen.
Vi langer ikke
alkohol til mindreårige, vi.
Bare 12 %.
Drikker den gjerne selv.
-Hører dere skal på spa?
-Ja, vi skal på spa!
Vi drar ikke
på spa lenger. Spa er ut.
Ut?
Blitt ødelagt av
for mye vanlige folk.
At ikke folk kan holde seg
til badeland og camping.
-Jeg elsker jo badeland!
-Nettopp.
God tur, da!
-Spa er jo litt badeland?
-Nemlig.
Men det er ikke lov til
å ta bomba i bassenget.
-I kaldkulpen er det vel lov!
-Der må det være lov.
Skal du ikke spise
litt ekte mat, før neste intervju?
Ingen vil ansette meg
siden jeg er gravid!
-Må du si det, da?
-De ser det!
Kle deg i kjempestore klær.
Det funket for tante Helga. Ingen
visste det, men hun var tjukkas.
-Ett forsøk til?
-Ok.
-Ett forsøk til, som tjukkas.
-Jeg har alltid elsket tjukkaser.
-Hei, Celine ...
-Prøver å få Feng til å sove.
Han blir så vrang ellers.
Den baby showeren ...
Kan vi utsette den litt?
Vet ikke
hvordan humøret til Maria blir.
Man utsetter ikke sånt.
Ikke samme dag!
-Alle jentene har takket ja.
-Hvilke jenter?
-De fra vinklubben.
-Å ...
Vi tar mingling først, og
så cocktails. Så leker. Og så gaver.
-Gaver?
-Det er jo hele poenget.
Jeg fikk denne
da vi hadde shower for Feng.
-Du fikk denne?
-Ja, selvfølgelig.
You shower the mother to be,
with presents.
-Det er så nydelig!
-Ja.
Nå må du gå. Han kan ikke
roe seg når han hører skarring.
Psykologen min er fra Bergen.
Feng hater ham. Ha det ...
-Prøvde du å ...
-Nei!
-Nei ...
-Det var akkurat som om ...
Det går bra ...
Ja, merket du det?
Mannen prøvde
å kysse mamma.
Hei, velkommen!
Hva er navnet?
-Frode Pedersen.
-Vi er litt sent ute.
Unnskyld, en om gangen.
Frode Pedersen ...
-Det er full detox på deg?
-Ja.
Du er litt sent ute.
Du kan bli med Sophie nå.
Til sjokoladebadet.
Er det sjokoladebad?
Håper det er Snickers!
-Tenk hvis det er Mozart-kuler!
-Så var det deg. Navnet?
Berg.
-Berg?
-Ja.
Jeg finner ingen Berg, dessverre.
-Det må være en feil.
-Har du fått en voucher?
-Nei ...
-Få bookingnummeret. Fra mailen.
-Jeg har ikke fått noen mail.
-Så du vet ikke hva du har bestilt?
Nei, det vet jeg ikke.
For dette er en gave.
Jeg skal sjekke det.
Kan du vente der borte?
-Det er grønn te der.
-Jeg er ikke så glad i te.
Skal vi se ... Berg.
Så fin du er, Sander!
Du kler blått mye bedre enn rødt.
Finn frem Scrabble,
så lager vi litt kakao.
-Hvor skal dere?
-Ikke bry deg.
Så fine dere var!
Skal dere bort?
-Bare til Andreas en tur.
-Særlig. De skal på fest!
Frode var stadig på fest!
Skikkelig party-løve!
Vent litt ...
-Denne her skal dere få.
-Tusen takk!
Kos dere. Ha det godt!
Nå skal vi se
hvor Lisbeth har kakaoen sin.
Hvor i alle dager har hun den ...
Her må det ryddes og vaskes!
Butikken er liksom
både original og personlig!
-Du virker helt perfekt for oss.
-Er det sant?
-Så bra at du syns det.
-Jeg har ett ...
Jeg er ikke gravid.
Jeg kan ikke bli gravid.
Det ville jeg aldri spurt om!
Det er din privatsak.
Jeg skulle
fortelle om butikkens motto.
Det er:
Profesjonalitet, humør og tillit.
Jeg må
berømme deg for åpenheten.
-Jeg kan ikke få barn, jeg heller.
-Ikke det, nei.
Det tok mange år å akseptere
det. Det går helt fint nå.
-Jobben er din, Maria.
-Så fantastisk!
Tusen takk!
-Kan du stå på "Vestli"?
-Nei. Jeg heter ikke det!
Nå har jeg et forslag.
Vi begynner på nytt.
Lat som om jeg ikke har
vært her før. Jeg vil ha behandling.
-Da sier du ...
-Det går ikke. Fullbooket.
Har dere en egen concierge
for dem som har bestilt?
-Jeg har bestilt!
-Hva er navnet?
-Moxnes.
-Ja. Total Spa Weekend Care?
Nei!
Dette er skikkelig urettferdig.
Nå får hun
det jeg kunne fått!
Jeg skal ha
en behandling! Med en gang. Nå!
Et øyeblikk. Beklager.
Det eneste det er plass på,
er en "lavemang" om ti minutter.
-Da tar vi den! Flott.
-Så bra.
"Lavemang"! Hva er det?
Det er ... Rectal shower.
-Rectal shower?
-Ja.
-Er det tarmskylling?
Jeg skal ikke tarmskylles!
Jeg er her på
romantisk weekend med mannen min!
Jeg skal ikke stakes innvendig!
Det kan du gi til henne.
Ser ut som du trenger det.
-Vil du ha den, eller ikke?
-Ikke!
-Er den ikke festlig?
-Er det en edderkopp?
Nei. Det er babyen
som kommer ut av mors vagina.
Der er kjønnsleppene,
så er det kjønnshår rundt.
-Jeg har valgt rosa tema.
-Vi vet jo ikke helt hva det blir.
Du kan
egentlig bare gå og skifte.
Vi tar bleieleken
når Maria kommer.
Man deles inn i to lag. Så ser vi
hvem som skifter bleie raskest.
-På deg.
-Oi!
Gå på badet hvis du er sjenert.
Sander, se på denne!
Den gikk du med.
Det er lenge siden!
Bare husfyll nå.
Denne her ...
Skitten og rabla på med tusj.
Jeg går bort
i klescontaineren.
Hallo! Kan du ikke
skru av TV-en?
Jeg er snart tilbake!
Når Maria kommer,
så er vi musestille.
Når hun kommer opp,
roper vi: "Surprise!"
Den var slapp ... Sa brura!
Jeg skal hente Jonas.
Celine, jeg takler ikke dette.
Jeg gjør ikke det. Det er ikke gøy.
Ikke slem gutt, nå!
Ellers kommer mamma og tar deg.
Se på ham!
Celine, jeg gjør ikke dette!
Det går ikke ...
-Er det til oss?
-Hvis du gjennomfører, så.
Jonas har bæsja. Si det!
Jonas har bæsja.
Nei! Jonas, slem gutt.
Hvem vil skifte bleie først?
Du vant!
På badet eller her?
Nei! Farmor!
Drakta mi!
Det driter jeg i!
Sett det på Britt Pedersen.
Der ligger du! Vet du hva ...
Vær stille,
vis litt respekt for spa.
Jeg er nettopp
blitt tilbudt rectal shower.
Tarmskylling!
Jeg skal ikke ha vann.
Jeg skal ha
hele denne sjampis-flasken alene.
Unnskyld, men jeg har sønnen
deres på telefonen. Det haster litt.
Sander? Hei!
Jeg hører deg dårlig.
-Hallo?
-Kan dere komme hjem?
Det passer litt dårlig nå.
Hvor er farmor, da?
Jeg vet ikke.
Vet du ikke?
Hvor er du hen?
-I en container med klær.
-Hvordan kom du deg dit?
Prøv å si "hoi",
så jeg får høre på akustikken.
-Hoi!
-Frode ...
-Vi kommer med en gang.
-Mamma kommer med en gang!
Mamma og pappa!
Frode?
Nå kommer hun!
Kristin, nå kommer Maria!
Hallo?
Jeg fikk jobben!
Jeg har handla ...
Surprise!
-Hva skjer?
-Baby shower!
We shower the mother to be!
-Hva gjør du her?
-Kjenner dere hverandre?
-Kristin er også fra vinklubben.
-Nei ... Vi har akkurat møttes ...
Ja. Maria fortalte meg
at hun ikke kunne få barn.
Strengt tatt sa jeg vel
at jeg ikke kan bli gravid.
Jeg kan jo ikke
bli det når jeg er det.
Jeg kan ikke bli det en gang til.
Jeg tror ikke
du har noe jobb likevel, jeg.
Så flaut!
Løy du henne opp i ansiktet?
-Ja, jeg gjorde det.
-Hun har ti prøverørsforsøk bak seg.
Babyen vil ligge i vogna.
Jonas har bæsja ...
Denne showeren  er over.
Skal vi ... Cocktails, er det ...
-De svarer ikke på Fretex.
-Mamma?
-Farmor har full kontroll!
-Det er vel å overdrive litt.
-Vi får deg ut, Sander!
-Hele familien Pedersen!
På jakt etter
ny sommergarderobe?
Har noe gammel Armani her.
Passer til Frode hvis han går ned.
-Åssen er det det funker, dette her?
-Jeg kan ta det, jeg.
Det er
noe Chanel etter Celine der også.
Er ikke dere på spa?
Tok Frode bomba i boblebadet?
-Han tok reka i kaldkulpen!
-Der har vi Pedersen, jo!
Du vet
at det fins trådløse telefoner nå?
-Hallo!
-Vennen min, vent litt, da!
Har dere
levert Sander til Fretex?
Se på barnevakten!
Hadde du hatt orden i skapene dine,
ville ikke dette skjedd.
Hadde du passet på Sander,
ville han ikke vært der!
-Jeg får ikke puste!
-Hvor er inhalatoren?
Inhalator?
Det er det dummeste du kan gjøre.
I Statene bruker ingen inhalator.
-Obama har pollenallergi ...
-Gidder du å holde kjeft?
Frode, drit i Britt!
Sønnen din går tom for luft!
Det ligger
en piqué fra Hilfiger der. Turkis!
Gå hjem!
-Tusen takk for badekåpa.
-Bare svinn for dem, det.
-Har du stjålet den?
-Det er bakt inn i prisen!
Britt, jeg tenkte ...
Neste gang du gir oss en gave, kan
du bestille behandling til begge?
Gi deg! Jeg bestilte full pakke
til Frode og Lisbeth Pedersen.
Lisbeth Pedersen? Ikke
Lisbeth Berg, som er det jeg heter!
-Skulle ikke dere gifte dere?
-Gifte oss? Å ...
-Farmor har lagd kringle!
-Nei takk.
Vilde er fyllesyk.
Hun fikk vin av farmor.
-Hun er 17 år!
-Det var alkoholfritt.
-Var det?
-Selvfølgelig!
-Frode fikk alltid alkoholfritt.
-Du kødder?
Du drakk det
fra du var 15 til du var 18 år.
Var jeg klin edru da jeg spiste
yuccapalmen til Elisabet Haugerud?
-Han spiste nesten hele!
-Bare stolpen som stod igjen.
Hei! Velkommen tilbake.
Hva kan jeg hjelpe dere med?
Vi lurte på om det var returnert
en Bugaboo Buffalo? Rosa?
-Hva kalte du det?
-En Bugaboo Buffalo Pink?
Tror ikke det, gitt. Beklager.
-Vi venter her, vi.
-Vent der borte.
Kirkegården, kaller vi det.
Lykke til!