(kremter)
Hei!
-Skulle ikke du på butikken?
-Jo.
-Men jeg glemte handlelisten.
-Den ligger der.
Jeg skal ha yoghurt, blant annet.
Noen spesiell smak
du har lyst på, Vilde?
-Nei.
-Det er det deilige med yoghurt.
At det fins
så mange smaker.
-Det fins bringebær, jordbær ...
-Du er så dust.
Skogsbær! Den er god.
-Definer "hett".
-Det var full klinings.
-Masse tafsing!
-Det er second base , det.
Som er?
Baseball-terminologi.
Eller dødball, som du kaller det.
Du har first base ,
som er lett kyssing, klining.
Second base , som er ...
-Som går videre til third.
-Og så blir det home run .
Eller énhånds-pol,
hvis du skjønner.
Jeg har ikke lyst til at han
skal drive med det på vår datter.
De drar i morgen,
på klassetur til Berlin i en uke.
-Du har da hatt praten?
-Nei!
-Hun går vel på minipillen?
-Det vet jo ikke jeg!
Det håper jeg virkelig ikke!
Det aner ikke jeg noe om.
Jeg gjør det.
Gjør som faren min.
Kasta en pakke donger
etter meg: "Dissa skal brukes!"
Det heter ikke "dong" lenger.
Og jeg kjenner
at jeg skal ta dette.
At jeg lettere kan være
en sånn kul og avslappa mor.
Kanskje det er lurere. Ok.
Men det heter "dong" igjen nå.
Akkurat som "schpaa"!
Serr. "Tjall" er tilbake.
(tuter)
-Skal vi ta en tur?
-Ja!
Jeg elsker fargen!
Det er ikke den vi så på nettet?
Solgt. Bilselgeren sa
at denne var mye bedre.
-Kler jeg den?
-Dere har samme avlange snuteparti!
Det har vi! Vet du hva? Den minner
om Mazdaen som jeg debuterte i.
Ikke seksuelt,
alkoholmessig. Sprit i baksetet!
Den har alt.
Det er en voksen bil.
Den er sikker.
Og dette kan skje ...
-Det lukter sitron!
-Du kan sove i den.
-Dette er avgjort: Vi tar den!
-Bare en ørliten hake.
-Den koster 50 000 mer enn tenkt.
-Drit i det!
Det er meningen
at vi skal ha denne bilen!
Jaså, Kvåle? Krøpet til korset
og kjøpt automobil?
-Lei av Bergensbanen?
-Bare prøvekjører.
-Mye må du ut med for den?
-250 000.
-Er det ferdig pruta, eller?
-Selgeren sa det var en bra pris.
Sa han også
at Brann vinner tippeligaen?
-Du kan prute den ned 40-50 løk!
-Jeg er kjempegod på pruting.
-Du er kjempedårlig.
-Ja.
Celine er rå på pruting. Vi fikk
to fadderbarn til prisen av ett.
-Perfekt!
-Har vi en deal?
-Takk, Christian.
-Lykke til.
-Hva var det?
-Han gjør sånn når han blir glad.
Ikke klaps meg på stumpen.
Du vil ikke ha meg for glad ...
Hei! Hva hører du på?
Jeg prøver
å konsentrere meg. Kan du gå?
Hva er det du leser i disse
bladene? Hva handler det om?
Er det mote eller
musikk eller ... samliv?
-Sander?
-Ja?
Vil du spille Sims
på rommet mitt?
-Får jeg lov?
-Klart det! Kom.
Ok. Han kommer til
å overse deg fullstendig.
Han vet at det er kona,
meg, som skal overbevises.
-Skal jeg gå en tur?
-Heng på meg.
-Han må tro at vi er gift.
-Hva skal jeg si?
Skyt inn biltekniske spørsmål.
-"Hvor langt går turtelleren?"
-Improviser!
Tenk på kjøp og salg
som en dans.
Et rytmisk, vakkert samspill
der man bytter på å føre.
-Du elsker dette!
-Bedre enn sex!
Der kommer selgeren.
-Unnskyld oss!
-Fru Kvåle, antar jeg?
-Dere er gift?
-Ja, vi er nygift.
-Ikke gravide ennå! Snart.
-Deilig tid.
Når ekteskapet fortsatt
lukter ny bil!
-Celine.
-Hans-Petter. HP blant venner.
Hva uvennene mine sier, veit
jeg ikke. Sikkert ikke noe hyggelig.
Hva syns dere?
Ligger som spikra på veien?
-Jeg ville sagt limt.
-Vi er litt usikre.
Vi må bare finsnakke litt, så
blir vi sikkert enige om prisen.
-Når man ser på totalmarkedet ...
-Prisen er fast.
Bare så det er helt krystallklart.
Håper ikke dere kom
med tanke om å prute?
-Nei, vi ... Vi skal jo ha barn.
-Syns pruting er noe lureri, jeg.
Tåler ikke lureri, jeg.
Da får dere velge. Prisen er fast.
Hva sier du, pus?
Skal vi kjøpe den, eller?
Hvor langt tenker du
at turtelleren går?
Vilde? Hei! Tenkte vi
skulle kose oss litt, jeg.
Jeg er ikke så glad i te, mamma.
"Mamma". Det høres
så mor/datter-aktig ut ...
Nå er vi blitt to damer
her i huset. Eller venninner.
Som kan prate om alt mulig.
Hyggelig,
men jeg har ikke tid nå.
Det jeg hadde
tenkt å snakke med deg om ...
Du trenger
noen nye klær til turen.
-Skulle vi ha dratt og shoppa litt?
-Bare du og jeg?
-Ja.
-Vi tar med Sander.
Det kan vi godt gjøre ...
Kan ikke du kjøpe en is på
veien hjem, og prute på den?
Ikke tull, vi har ikke
råd til barnesete!
-Hvorfor er du i rollen nå?
-Jeg er ikke det.
Da er alt i orden. Skal sette opp
kontrakten, så er dere car owners!
Celine?
Celine! Celine Johansen?
Kopp... Kvåle, nå.
-Og du er ...
-Anita!
Fra ungdomsskolen!
Du husker vel meg? Annie!
-Vi var bestevenner!
-Var dere det?
-Hei. Jonas.
-Hei. Mannen din, eller?
-Ja, det er det.
-Litt av en karamell!
Han er veldig fin.
Nå skal dere kjøpe bil?
-Ja. Vi forhandler nå.
-Vi forhandler ikke.
Da slår du av
50 000 på den bilen!
Den skal ikke vi tjene noe på!
Celine og jeg var sånn.
Jeg har fastpris, Anita.
Butikk er én sak ...
Halvparten av den butikken
er min! Da blir det sånn.
Nå som dere er her,
må dere bli til middag!
-Vi bor rett der borte.
-Vi har litt hastverk ...
Vi er på farten, vi skal
bare signere kontrakten ...
Det tar vi i morgen,
nå må vi ha en matbit!
-Vi må gå.
-Har du lyst på den rabatten?
Ja? Da tar vi oss
litt sprudlevann og koser oss!
Det var veldig hardt.
Hyggelig at du vil
være med på shopping.
-Kan jeg gå nå?
-Det kan du.
-Hvor skal han?
-Han skal inn i huset igjen.
-Vi skal ta en liten prat.
-Slipp meg ut!
-Lås opp!
-Men vi skal bare ta en fin prat.
Hva skjer?
Ja, men jeg får den ikke
opp! Den virker ikke.
Hva var det der?
Vilde skal
på klassetur til Tyskland.
Jeg prøvde å ta "praten" i bilen.
Å ja, masse sprit
og ingen foreldre ...
Det er akkurat det!
Jeg hadde aldri tilgitt meg selv
hvis det hadde skjedd noe.
-Du vil ikke at jeg skal ta den?
-Nei, nei. Jeg får det til, altså.
Er det ikke lovlig sent
å ta den praten nå?
-Ja ...
-Jeg var 14 år første gang.
I en Mazda, jeg og fire kompiser.
Jeg kan ta den med henne.
Nei ...
-Jeg gjør det, Lisbeth!
-Ikke si så mye om den Mazdaen!
(høy musikk)
(høy latter)
Tenk at vi skulle bli
så gode venner en gang til!
Det var en som prøvde
å lure meg en gang.
-Nei?
-Jo.
Han sa han var en nær venn av
en kollega av meg, for å få rabatt.
Så fant jeg ut av det.
Da gikk rullegardina helt ned.
-Ser helt svart, jeg da.
-Ingen gråsjatteringer?
For å si det sånn:
Han kjører handikapp-bil!
Kanskje vi skal
tenke på hjemoverturen nå?
-Ja ...
-Ta-ta!
Jeg har
fylt opp boblebadet! Vi skal bade.
Celine, den er til deg!
-Jeg tror vi må gå nå.
-Dere skal ikke gå nå!
Nå prøver vi
å gjøre det litt gjestfritt her.
Og vi får jo
veldig billig bil.
50 000 kroner i rabatt. Mange
kunne tatt seg et bad for det!
-Vi elsker jo å bade. Ikke sant?
-Jeg er en badegutt.
Elsker å bade, vi.
Jonas!
Hva skjedde med deg i går kveld?
Du kom kjempesent hjem.
Og det stinker i hele huset!
-Det viktigste er at jeg kom hjem.
-Hva skjedde med bilen?
Vi prostituerte oss grundig
gjennom elgstek, karamellpudding -
- og mange små drinker. Trusler.
Så endte vi i et boblebad.
-Jonas Kvåle, hallo! Fikk vi bilen?
-50 000 i avslag - ja.
Fikk vi den?
Yes! Bra jobba!
-Det var ikke verdt det.
-Oi. Hallo! Hei på deg ...
Ta en dusj, så kan du ha den
på deg når jeg kommer hjem.
Jeg skal se etter sånne ting
de har i bilene på Tverlandet.
(dørklokken)
Hei. Takk for i går.
-Kom for å hente badebuksa mi, jeg.
-Å. Selvfølgelig!
Nei, kødda. Den skal du få ha.
Tok med den her. Kontrakten.
Bilen står rett nedi veien her.
Du må kjøre meg hjem. Etterpå.
-Jeg henter pennen.
-Vi tar det over en kaffe, vel?
Vil du ha noe i "pennen"?
Kaffe, melk, fløte?
Svart. Celine, er hun hjemme?
Celine er i butikken i Oslo.
-Fint hus!
-Ja.
Anita og jeg har sett på
et hus litt lenger nedi veien.
-Bodd her lenge?
-Nei. Jo.
Vi skal ikke bo her lenger.
Vi skal flytte snart.
Skal vi ta den kaffen, eller?
-Fin koffert du har!
-Lånt den av Maria.
Maria er kul.
Hun er lett å prate med.
Vil du vite om hun
snakket alvor med meg?
Nei! Eller ...
Jo, det gjør jeg egentlig.
Har hun det?
Hun har det. Du slipper
å låse meg inne i bilen.
-Det var mer på tull ...
-Maria er kul.
Ja, ikke sant.
Hun og flere andre ... voksne her.
Nei. Det er jo ikke personbilene
som ødelegger norske veier.
Det er tungtransporten. Men
tror du de betaler mer avgift?
-Ja, det gjør de.
-Nei.
Akkurat som jeg sa til Celine:
Når det kommer noe tungt ...
Ho-ho!
Der kommer jo ... Stopp!
Stopp. Fikk lys stemme der.
Maybe you can
clean downstairs first?
Det er vaskehjelpen.
Fra Polen.
Hello!
You can take the ...
Det er bilselgeren. Han er gal!
Hvis ikke vi spiller med, får vi
ikke bilen og ender i rullestol.
Ok. Yes, sir!
I will clean downstairs.
I will also clean your
underwear. And your filthy body ...
She's a talker!
Clean the garden with a rake.
So ... We have
a contract for signing.
-Skjønner bergensk, jeg, altså!
-Jeg snakket engelsk.
-Ja.
-Det var engelsk ...
-Hallo!
-Hallo.
Tenkte jeg skulle
lure denne i kofferten.
-Nei, jeg har ordna det.
-Har du tatt praten?
Ikke direkte, mer sånn via ...
Maria tok den for meg.
Sleipt!
Hei!
-Er du ferdig pakka?
-Ja.
Fint! Da får du
ha kjempegod tur.
Kos deg masse.
Eller kos deg passe mye.
-Småkos.
-Småkose deg, hygge deg litt.
Habst
ein grosse Schtabel Spass, Tochter!
Tysk.
(telefonen ringer)
-Hello!
-Hallo?
Hello, dear neighbour.
Jeg ville bare takke for
at du tok den praten med Vilde.
Å ja, ikke noe å takke for.
Dere bekymret dere litt unødig.
-Alkohol var ikke i hodet hennes.
-Alkohol?
Hvilken prat var det
dere hadde, egentlig?
-Alkohol-praten.
-Fuck.
Sånn, da skal du bare signere her.
Excuse me, mister boss!
Do you need me for anything?
-Wash your new car?
-You can go away now.
Ok. I will wait inside
for the car. No, for you!
Du prøver å lure meg, du!
-Ja.
-Hun er ikke bare vaskehjelpa di.
Hatt en del sånne
vaskehjelper, jeg også.
Ja, jeg ligger
med vaskehjelpen min.
-Du er en liten grisegutt, du!
-Ja.
Hvis du kommer her ... Jeg har en
jekk som kanskje passer til bilen.
Den sitter fast,
jeg får den ikke opp!
Takk for i går!
Det var gøy! Han var
helt vill i det bassenget.
-Det bilselgerparet ...
-Hei, Berit! Hei, Torfinn!
Dere er på joggetur.
God tur, ha det!
-Er det noen i garasjen?
-Nei, ingen.
Jo, en mann.
En garasje ... reparatør ...
Ikke bare du
som har problemer.
Kvåle, gå og legg deg!
-Du skal på detox! Sone 3.
-Ja.
Vi snakkes!
-Hei.
-Du veit hva som skjer nå?
Ikke helt
ned på detaljnivå.
Du husker
hva jeg syns om lureri?
Nå skal du kjøpe
den bilen der. Og det til full pris.
Pluss 10 % ... Nei, 20 %!
Er det avtale?
Ja. Det er
en kjempe-deal, det.
Kom innom meg innen en time,
så skriver vi en ny kontrakt.
Skal du ikke spørre
om du skal kjøre meg?
-Skal jeg kjøre deg?
-Jeg skal gå!
-Trenger litt luft.
-Fint med lufting og gåing nå.
Du skal
være glad for at du kan gå!
Nå har du akkurat ødelagt noe
som kunne blitt et fint vennskap.
Ha det!
-Hei! Der var dere ...
-Hva skjer?
Det som skjer, er
at dere skal reise til Tyskland.
Ikke sant? Ok.
Alle vet hva som kan skje
mellom en jente og en gutt.
Herregud.
Denne praten skulle vi hatt
for lengst, men jeg tar det nå.
Bruk dong!
Hallo! Hei.
Pappaen til Vilde.
Kos dere i Tyskland.
Ikke ... Det er jo grenser.
For all slags kos.
Yes. God tur ... Hei.
Han har gått?
Fikk vi den?
Yes! Veldig bra jobba,
Jonas Kvåle! Jeg er stolt av deg.
-Takk.
-Er du sliten?
-Ny bil?
-Å ja!
-Jonas fikk 50 000 i avslag.
-Det var ikke dumt!
Det var veldig, veldig billig.
Er det pastor Dong
som kommer? Gikk det fint?
Veldig bra. Fikk tatt praten.
Nå er alt i orden.
Jeg har også tatt praten.
Det med Vilde?
Ja, men det er litt at sånne ting
man kan ikke si for ofte.
Nei, på Tverlandet må vi
si det ofte, for å si det sånn.