Ok. Skjønner.
Da må vi bare
finne en erstatter ... Ja. Snakkes.
-Hva skjer?
-Vi skal på Granli-quiz i helgen.
-Frode sier at Kevin skal i dåp.
-Hvorfor det?
Det er
hans egen dåp, voksendåp.
Jeg kan
være med på laget deres.
-Nei. Det kan du ikke.
-Nei?
Altså quiz ... Da skal du
ha talent for å huske detaljer.
-Har ikke jeg det?
-Lisbeth får heller ikke lov!
-Du må være rolig under stress.
-Du beholder ikke roen under stress!
Hvem fant opp bindersen?
-Hva gjør du?
-Stresser deg!
(skriker)
-Det var en nordmann!
-Johan Vaaler! "En nordmann"?
-Det holder ikke.
-Jeg lager eget lag.
Du kan kjenne på
hvordan det blir å tape!
Da får dere
samle dere ... Lykke til.
Vi kommer til å gruse dere!
Velkommen til ditt eget Waterloo.
Waterloo: Napoleon taper
for Wellington, 1814 ... 1815, faen!
18. juni! Jeg skulle ikke
sagt 1814, det var noe annet.
Førstepremien er
tur til London for hele laget.
Det viktige er
at vi gruser Frode og Jonas.
Det er mange måter
å gruse dem på, sånn sett.
-Du elsker jo konkurranser!
-Ja, jeg vet det.
Frode syns jeg
blir ugrei hvis jeg taper.
Det Frode har sagt, er at vi ikke
har talent for å huske detaljer.
-Og at vi ikke takler stress.
-Har han sagt det?
Hallo!
Jeg må likevel si nei.
De får bare koke på ...
Dette handler om
vår integritet, Lisbeth! Vår ære.
Men jeg har slutta. Oi!
Hvis Kevin ikke
kan være med på quizen, -
- kan du ikke spørre Kopperud?
-Han er jo quizmaster!
-Er ikke det fantastisk?
-Det er han som leder quizen.
-Er det så nøye, da?
Forsyn deg.
Eller så kan du
spørre han som skarrer.
Gullestad? Ja ...
Han er jo en tosk,
men han er en smart tosk!
Hei, Britt!
Er det du som er innom?
Innom?
Har ikke Frode fortalt det?
-Nei, Frode har ikke fortalt det.
-Jo ...
Jeg skal pusse opp badet.
Det tar et par uker.
Et par uker, ja? Så hyggelig!
Lisbeth, jeg har med
en oppskrift på vørterbrød.
-Tenkte vi kunne bake i dag?
-Jeg er midt oppi noe.
-Kan ikke dere ha mor/sønn ...
-Jeg må øve med quizlaget.
Dere får kose dere.
Jeg skal over til Maria.
Kom jeg på nå ...
Da kan dere "vørte" først, så kan
vi "vørte" masse en annen gang.
Jeg er 99 % sikker på
at jeg sa fra.
Hallo? Hei!
Jeg tenkte litt til
på det du lurte på ...
Så ... Er det fortsatt
plass på det quizlaget?
Har du ombestemt deg?
Du vil være med?
-Yes! Men vi må ha en til.
-Ja, det ordner vi.
Men det er veldig viktig
at vi gruser guttene.
Vi skal ikke bare gruse dem, vi skal
gruse-mose dem! Skjønner du?
Ja. Jeg er med!
Gunde Svan ...
Glasnost, kurvplantefamilien.
Riktig på alt!
-Jonas?
-Velkommen til Quizzly Bears!
-Quizzly Bears!
-Who's on top?
-Hva skjer her?
Formiddagsfyll?
Nei, vi spisser laget
før quizen.
Møt Rolf Gullestad,
40 % mann, 50 % leksikon!
-Det er 90 %?
-Han er bare 90 %.
Ikke ta seieren
på forskudd, folkens.
Det er mange påmeldte i år.
Ett spennende lag dukket opp i dag.
Pussy Riot.
Det er Maria og Lisbeth!
Lisbeth? Fis, altså!
De virka veldig tent,
for å si det sånn.
Men dere har jo
Mr. Leksikon. Lykke til!
Nei, nei, nei ...
Det går ikke.
-Er hun for smart?
-Nei. Hun er farlig.
-Farlig dårlig taper!
-Er det så ille?
Ser du det arret?
Fra forrige gang
jeg og Lisbeth spilte monopol.
Jeg fikk et hotell her!
Det måtte fjernes med tang.
-Tang?
-Pinsett. Liten tang.
Quizzly Bear!
Øl, altså?
-Lisbeth?
-Ja?
-Er det noe du vil fortelle meg?
-Nei.
Det går rykter om et quizlag
som heter Pussy Riot.
-Veldig gøyalt navn, da.
-Du har sprukket.
-Sprukket?
-Christian fortalte det.
-Du og Maria har et quizlag.
-Det går fint! Det er lek.
Da vi spilte "Hatt over hatt"
i høstferien også.
Det ligger fortsatt hatter
over hele Beitostølen.
Du lovet
at du aldri skulle spille igjen.
Quiz er ikke et spill,
det er noe helt annet!
-Så dårlig taper er jeg ikke.
-Jo.
-Jo!
Ok, kanskje litt.
Men da får du bare la meg vinne!
Så ordner det seg kjempefint.
Nå skal jeg til Maria
og øve litt. På helt vanlig måte.
-Hvem er Skyberts kamerat?
-Albert Åberg.
Ok. Rosa er litt lett. Det er
andre ting man trenger å øve på.
Det funker, fordi damene
mangler en på laget.
-Vi slår inn en kile.
-Hvordan?
Maria er for høflig til å si nei
hvis mamma spør om å få bli med.
Hun og Lisbeth på lag går ikke!
Som Stalin og Hitler på lag.
-Hitler?
-Nei, du er jo Stalin!
-Du må vente her.
-Jeg bor her.
Jeg vet det!
Men du må vente her.
-Hei.
-Hei!
-Maria, har du hilst på mamma?
-Ja, jeg kjenner Britt. Hei!
Jeg har nystekte scones
og hjemmelagd blåbærsaft.
Så hyggelig! Tusen takk!
Og ... visste du at mamma har
vært med i "Kvitt eller dobbelt"?
-Kom opp i norske bunader.
-Jeg gikk ut etter tredje runde.
Så mutter'n har klisterhjerne.
Ja?
Ja, dere har jo
et sånt quizlag? Med to stykker.
Hvis jeg blir med,
blir det fullt hus.
-Det er jo konge!
-Det kan jeg nesten ikke si nei til.
Stig på.
Gi dem fem minutter,
så kommer Lisbeth ut.
-Den trojanske hesten er levert.
-Mutter'n er mer en fjording.
-For pokker, da!
-De er allerede tre.
Er de tre?
Hvem er den tredje?
-Celine.
-Celine?
-Hvorfor sa du Celine?
-Sorry! Jeg frika helt ut.
Det var bare henne jeg kom på.
Vi ville hatt bedre sjanse med
Britt. Celine er sprengt i knollen!
Kanskje vi får
spørsmål om sminke og vesker.
Hun vet ikke at vi sa henne,
så vi kan spørre noen andre.
Hvor lenge har du bodd her?
Rykter spres sånn!
Og hovedstaden i Sverige er ...?
Sånn, bare spis tørket kiwi.
Veldig bra for hjernecellene.
Så flott. Nå tar vi bare
noen spørsmål her og der.
For å varme opp.
Hva er Norges største
kommune i kvadratkilometer?
-Kommune? Er ikke det Oslo, da?
-Størst i kvadratkilometer ...
Å ja! Fylke?
Nei, kommune. Det er det som
er spørsmålet. Hvilken kommune?
Fylke er jo større enn kommune.
Kommunen ligger i fylket.
Akershus!
Hvem spilte Jean de Florette
i "Kilden i Provence"?
-Vet ikke.
-Jeg får den ikke til å funke.
De blir ikke styrket av
å ha Celine på laget.
Nettopp, det er større sjanse
for at de taper. Da tørner Lisbeth.
Husker det potetløpet
da hun kom sist.
-Rektor prøvde å trøste henne.
-Det piper i øret hans fortsatt.
Nok sutring!
-Vi er menn.
-Jeg er mann.
Men jeg bruker dametoalettet
på jobben. Det er mer delikat der.
-De har sånn Timotei-spray.
-Det holder.
Frode Pedersen,
er du mann? Du takler stress.
En situasjon der det kommer
masse ting inn og plager deg.
-Vi har hjerne.
-Alle har hjerne.
Hjerner som er stresset,
men som likevel er i flyt.
Nå skal vi stå sammen
og gjenreise troen.
-Jeg vet hva vi trenger.
-Fire walk!
-Eller et glass whisky.
-Jeg var på teambuilding på jobben.
-Vi gikk på glødende kull.
-Hva jobber du med?
-Regnskap og revisjon.
-Fire walk ...
Gammel hindu-rite,
jeg er med.
-Frode?
-Fire walk?
Quizzly Bears!
-Chikke-lakke ...
-Quizzly Bears!
(synger)
Svin ...
Svinesund? Svinesund!
Nei. "Jul i Svingen"
er den NRK-serien.
Skulle gjerne
likt å se "Jul i Svinesund"!
Vi prøver et siste ...
I Junior-Geni.
Hva heter kongen som ikke
klippet seg før Norge var ett rike?
Harald Hårfagre.
Ja! Det er riktig, faktisk.
-Da er vi i gang her.
-Da tar vi en fra voksen-kortene.
Hvor ligger flyplassen
som heter Geiteryggen?
Flyplass? Geiteryggen?
Hvor ligger den?
I Skien.
Det er riktig.
Finn et spørsmål til, så skal jeg
bare gi Feng en liten klem.
Hvem oppfant bindersen? Det kan
jo jeg! Hvem oppfant bindersen?
Bindersen? Det vet jeg ikke.
-Einar Binders?
-Nei.
-Kom til mamma ...
-Hvem oppfant bindersen?
-The Gem Manufacturing Company.
-Nei.
Jo! Jeg trodde
det var en nordmann!
Bra! Alle tror
det var Johan Vaaler.
Ja. Men den bindersen
han laget, kom senere.
Den er ikke like god. Den vi bruker
i dag, den kom fra ... England!
-Hva skjer?
-Jeg driter i det!
Hun blir Brain Woman
når hun får Feng på fanget.
Du får starte.
-Du har gjort det før?
-Ja. Eller ... Det var Unni.
-Jeg måtte på do da.
-Gullestad, fokuser!
-Tror du at du kan vinne quizen?
-Ja!
Kan du gå på glødende kull
uten å brenne deg? Ja!
-Viljens seier over ...
-Materialene.
Materien!
Ta bilde, så jeg kan
vise det på jobben.
-Ok!
-Nå er jeg klar her ...
Ta bilde!
Jeg er på "album", jeg ...
Nei. Ta bilde! Ta bilde!
(skriker)
Der har jeg den! Stå i ro!
Hei, Gullestad!
Kullestad ...
Du? Vi kommer for å høre om
du er klar for quizen i kveld?
Kjakan og Hjallis!
Er det der dere er?
Det er Frode og Jonas ...
Kjenner du oss igjen?
Bill Clinton var innom.
Sa jeg det?
Han hadde med en hest.
En bitte liten araber.
God bedring, Gullestad!
"Kullestad".
Ok. Da er vi klare!
Et lokale med glade amatører.
50 spørsmål. Dere svarer.
Skriftlig. Noe som er uklart?
Quizzly Bears, dere er bare to?
-Spørsmål fra De små grå?
-To av oss er allergisk mot hund.
Det er tre av oss
som er allergisk mot rare hatter.
Man kan ikke ta hensyn til alt.
Ser du hvor liten hunden er?
-Bikkja må ut.
-Hæ?
Det er Feng, Christian!
-Jeg er quizmaster.
-Hvis Feng skal ut, så skal jeg ut.
Hvis du tror at den soveroms-
døra står på lørdagsgløtt ...
-Skal du si ha det til damen?
-Feng!
Spørsmål 21: Hvem vil få problemer
med å sykle i morgen tidlig?
En ledetråd: Høy og mørk, en jævla
idiot og har hvit parykk på hodet.
Ja! Det er riktig.
Det er pappa.
Spørsmål 22:
I kjøtt eller papir?
-Du hadde jo lest ham?
-Ja ...
Er du redd for
at Lisbeth skal tape?
Quizmaster?
Må vi ha med mellomnavnet
hvis personen ikke er kjent for det?
-Ja, selvfølgelig!
-Det er helt noldus!
Skulle jeg påpekt alt som var noldus
i dette rommet, Lisbeth Berg ...
-Så trenger vi mer tid.
-Hvis du tar den tonen der ...
Jeg noterer en finger.
Riktig svar på spørsmål 26: Det var
Jon English. I "Mot alle vindar".
Dere sliter med geografi.
Hva er Europas høyeste fjell?
Det er selvfølgelig Elbrus.
-Nei, det er Mont Blanc.
-Nei, det er Elbrus i Kaukasus.
-Det er Europas høyeste fjell.
-Kaukasus ligger i Asia!
Der fikk du den!
Det ligger på
grensen mellom Asia og Europa.
Det regnes
som Europas høyeste fjell.
-Vi hadde Elbrus!
-Du er jo litt dement.
-Lisbeth ...
-Fint om du ikke saboterer!
Kan Pussyene roe seg ned?
Vi kan ikke
gå videre før det er klarert -
- at Mont Blanc er
Europas høyeste fjell!
Det eneste
som er høyere, er egoet ditt!
Og stemmen din, frøken.
Sjekk det på Wikipedia hjemme.
Wikipedia er skrevet av duster!
Jeg kan sjekke papirene dine!
Sett deg ned. Ikke følg
etter meg! Jeg kan sjekke ...
Nå ble det helt mørkt!
Borte, borte! Titt-deg!
-Lisbeth!
-Hold kjeft!
Trusler mot dommeren
kan føre til disking.
-Kul den litt!
-Du kan ikke se på andres ting!
-Lisbeth, det er bare en lek!
-Nei!
Du blir aldri quizmaster igjen!
Du føkker ikke med meg!
Jeg jobber i fylkes-
kommunen! Jeg kjenner folk!
-Da er vi klare til å fortsette?
-Ja.
Ja, det ble mye, men
vet du hva? Vi kan gå tilbake ...
Hei.
Jeg er nesten
villig til å la deg vinne ...
Ok. Tredjeplassen går til ...
Einstein United!
Men så har vi fått
en liten situasjon.
Pussy Riot har jo mistet ett poeng
etter den tragiske seansen her.
De har endt opp
helt likt med Quizzly Bears!
Før vi kan dele ut
reisen til London, må vi ha -
- utslagningskonkurranse.
Sudden death!
Med disse lagene, bestående
av en bjørn og en ... pussy .
Jeg stiller spørsmålet. Kan dere
svare, roper dere navnet deres.
-Er reglene forstått?
-Ja.
Da kjører vi.
Hvem fant opp bindersen?
Jonas!
Ærede quizmaster,
ærede forsamling.
Svaret er Johan Vaaler!
Smak på den!
Hæ? Synker det inn?
Hørte dere,
alle sammen ... Quizzly Bears!
Svaret er feil.
Det betyr at Pussy Riot
har mulighet til å svare.
Ja! Svaret er ...
Ærede alle sammen!
Svaret er ... The Gem
Manufacturing Company!
Helt korrekt! Vi har
en vinner av Granli-quizen 2014!
Tur til London!
Pussy Riot!
Power to the Pussy!
Har hun aldri
vært i utlandet før, eller?
Det blir sykt deilig
når damene drar.
Er ikke Lisbeth
lett å leve med etter seier?
Hun er en enda
dårligere vinner enn taper.
Hva er det vi ser her?
Losers!
Ikke stress, gutter!
Alle kan ikke være vinnere!
Skal du smake litt,
vennen min?
Hadde ikke tenkt
å komme i hele fjeset ditt.
Sa brudgommen!
-Bokbål?
-Quiz-bøker?