-Подивимось!
-О, цікаво!
О, це Гайді.
-Чула про її дружку?
-Ні.
Відмовилась. Розбіглась із коханим.
-Тепер вона має знайти нову до суботи.
-До суботи?!
-Вітаю!
-Привіт.
То сьогодні лотерея тістечок!
Я збиралась спекти й принести.
-Та ну…!
-Не переймайся.
Забула. Такий зараз гармідер!
-Лотерею? Десять крон.
-Так, дякуємо.
Не повіриш, одну з офіціанток
щойно депортували!
-Та ти що!
-Не мала посвідки на проживання.
То спитай Лісбет!
-33 і 66, адже так? Виграшні?
-Так. Лише вони.
-Спитай.
-Не виграшна, юначе.
Слухай, Лісбето… Ми ж з
Арне беремося у суботу.
Так, я чула.
Слухай, все так несподівано, тож
я зрозумію, якщо ти скажеш ні.
Та для мене було б просто
неоціненним, якби ти була… стала…
Та я залюбки!
-Вся до твоїх послуг!
-Справді?
-Так. З превеликою охотою!
-А я що казала!
-Величезне спасибі!
-Та це я маю дякувати.
-Це ж чимало роботи.
-Мені тільки в радість.
-Ого! Просто фантастика, ти - янгол!
-Та ну, де там…
-Тоді о третій в суботу, в Домі громади.
-Чудово.
-Побачимось у суботу.
-Так, побачимось…!
Тоді я також маю обійнятись, і я!
-Приємно! Побачимось!
-Побачимось! Бувайте!
-Бувай!
-До зустрічі!
-Дуже мило, що вона спитала.
-Так.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Любі молодята, любі гості.
І не останньою чергою…
-А це обов'язково? Мене Дідрік чекає.
-Просто дослухай до кінця.
І не останньою чергою… Любі молодята…
Дивись. Якщо я в цьому піду? Як тобі?
Не припоряджатимешся?
В довгу сукню яку, наприклад? Мені це так.
Окей.
Прийміть найщиріші вітання з
цим визначним днем і подяку…
-Ай!
-Що сталося?
Пальця собі відчухрав!
Фроде, це дурнющий жарт!
Я справді повірила.
Ці пластикові пальці це геть не смішно.
-Ось тобі мій палець!
-Еге.
-Так, я тебе почула. Та все ще не смішно!
-Може натомість краще допоможеш?
-Окей.
Послухаємо, Лісбето. Та пам'ятай,
що твоє сяйво у твоїх руках.
-Ну і в моїх, звісно.
-Окей.
Ти завжди була найвродливішою поміж нас.
Пам'ятаю, як заздрила на
твої довгі біляві пасма.
Нудьга!
Кожна тітонька Гайді згадає про її
довгі біляві пасма у своїй промові.
Тобі потрібно вирізнятись.
Створити "момент", розумієш!
"Момент"? Я в дружки йду, а
не на "Норвегія має талант"!
Тобі потрібно мислити трошки креативніше.
Що як зробити промову танцювальною?
Танцювальну промову!
Багато хто вважає танець
вимовнішим за слово.
Не в цьому тілі!
-Ну що ж, зоставайся тоді без "моменту".
-Та…
Що таке "момент"?
Те, з чим я маю розібратися до суботи!
Як гадаєш, не занадто світле для дружки?
Ти так підеш?
-Думала все ж витягнути вішалку.
-Тоді ідеально.
-Ось, спробуй.
-Це клатч!
-Дякую. Що таке?
-Просто енергетика на горищі неприємна.
Невже знову Еноксен
навколо вештається й гуде?
Га?
Ну, Еноксен, що мешкав тут раніше.
Він помер у кріслі-гойдалці на горищі.
-Знайшли лише 4 місяці по тому.
-Жартуєш!
-Та ні.
-Йонасе, ти чув? Тут привід! Га-га!
Його мертвим тут на горищі знайшли.
-Та Лісбет просто кепкує.
-Ні, це правда!
-Я так і знала!
-Всі знають, що тут мари.
Прислухайтесь…
Цей звук… Чуєте?
Бовдур!
Ті, що живуть у білій хаті,
що одразу за зеленою…
-Вони його у вікно бачили!
-Та геть звідси! Геть звідси!
Крутющі сходи.
Це той стілець, що в ньому його знайшли?
-Так, виглядає ніби як він.
-Може Еноксен досі не знає, що помер.
Йонас!
-Я сяду й перевірю.
-Ні! Не…
Я відчуваю. Еноксене, як
воно було під час війни?
-Доводилось смажити м'ясо у троні?
-Йонасе, прошу, не ображай поторочу!
Потороча ж чує коли жартома
торочать. Адже так? Так.
Чує, сама мені сказала. Слухай, дякую
за розмову. Залишаю тобі твій стілець.
-Святий Боже!
-Ні! Ні, ні, ні!
Свят! Свят!
Знаєш, досі не віриться, що ти
полишив мене примарі, Йонасе.
-Виникла ситуація, я мав діяти.
-Діяти це потоптати жінок і дітей?
-Не було там дітей.
-Звісно ні. То потоптати жінок значить.
Слухай, під час війни хто біжить
першим, на чолі… Це боягузи біжать?
-Таж ти саме від війни чкурнув!
-Таж це й не війна, а крісло-гойдалка.
Так, крісло-гойдалка, що
виявилось порталом у потойбічне.
Звичайне крісло-гойдалка та й годі!
Чому просто не визнати, що боїшся примар?
Неможливо боятися того,
в що віри не ймеш, Маріє!
-Цить.
-Чого?
-Ти сполохнувся.
-Ні, просто розмовляв з поганою дикцією.
Тож люба Гайді, замість опису всіх
моїх почуттів словами, я краще…
(англ.) Світися, перлися.
(англ.) Знай, що поруч матимеш повік…
-Мене…
-Привіт, привіт! Доров!
Здається, ми не знайомі. Я
Фроде Педерсен. Приємно!
Фроде! Жарти з відпалими кінцівками
видаються йому потішними.
-Відпалі кінцівки потішні.
-Аж ніяк.
Акомпаніатору вони потішні.
Акомпаніаторе, тобі потішні?
-А, тебе ж не Тор звуть?
-Та Господи! Хіба не…? Ми зайняті.
Акомпаніа-Тор.
(англ.) Світися, перлися…
Геть звідси!
-Подарунок краще візьми запакуй!
-Я його ще не брав.
Зараз в Jernia поїду візьму.
-Набір для фондю буде?
-Ні, не набір. До дідька набір.
-Тоді раклетниця?
-А це підійде. Так.
Йди.
(англ.) Світися, перлися. Знай…
Лише крихітне зауваження
щодо цього всього.
Як на мене…
Просто чи варто тобі так
оригіналу триматись?
-То й оригінал тепер поганий?
-Ні, якщо це оригінал.
Але, як на мене, коли робиш кавер,
важливо зробити його власним.
І якби я… Це просто пропозиція.
Що як перекласти текст норвезькою?
І прочитати як вірша? Чи навіть зрепувати?
Так званою ритмованою поезією?
Немає в мене часу перекладати
його зараз норвезькою!
-Ґуґл транслейт!
-А ну…
-А тепер я йду.
-Постидався б! Так, чудово.
Бувайте! Ще потеревенимо!
-Бувай, Торе!
-Та годі вже!
Перестановка меблів?
Ні, лише цей стілець виносимо,
бо він - вмістище нечисті.
-Вмістище чого?
-Нечисті.
А, нечисті. Авжеж, точно.
Марія вважає, що на ньому потороча сидить.
-А, ви в цю казочку про Еноксена вірите?
-Ні.
-Ні! Я - ні.
-Однак стілець ти виніс?
-Так, через Марію.
-Он як!
Бувай здоровий!
Йонасе? Ось послухай.
Духа-причепу приваблює негатив.
І дух-причепа чіпляється до людей
або речей. Це те, що в нас на горищі.
-Було. Ми ж винесли стілець.
-Так, але вони здатні змінювати речі.
-Ба навіть оселитися в самому тілі!
-Ні.
-Це може бути будь-що.
-Нам потрібна допомога.
(англ.) Як лихо де.
(англ.) У твоїм околі…
-(англ.) Кого гукатимеш?
-Антона!
В тітки полтергейст був завівся у підвалі,
вона гукала медіума на ім'я Антон.
-Шамана Антона.
-Він не саам, Йонасе. Він - ясновидець!
Окей. Дзвони зараз.
Дзвони негайно. Негайно. Дзвони!
Так. Та ми вже винесли той стілець.
Але нагорі досі безперервна грюкотнеча.
(Пісня Bjørn Eidsvåg і
Elvira Nikolaisen "Floden")
[Ся вкотре] питаю,
чом вкотре пірнаю осліп в тебе.
Йонасе, може прикрутиш трохи?
У мене Антон на дроті!
Га? Так, окей. Відчуваєте чоловічу подобу…
Вельми роздратовану, так.
Чому, чому…?
Так. Очистити приміщення?
Вражаюче.
Дякую вам! Щасти.
Відколи ти Бйорна
Ейдсвога слухаєш?
-Ти ненавидиш Бйорна Ейдсвога!
-Більше ні. Він - священник.
-Ні.
-Ні, Йо…
Ні!
-Ми йдемо на горище! Йонасе?
-Агов?
(норв.) …і квітни,
Знай, плече твоє завжди побіч
(норв.) Мене. Друзям…
(норв.) Друзям лихо геть не страшне…
Певна, що не хочеш
заспівати англійською?
Вельми певна, так.
Фроде? Фроде!
-Де тато?
-А я хіба знаю!?
Оця сукня це вже занадто.
Оцей твій макіяж це також занадто! Це…
Фроде!
Збігаєш до Марії з Йонасом
перевірити чи тато в них?
-А Вільда хіба не може?
-Ні, бо вона ПМС-ить.
-Що таке ПМС-ити?
-Це коли смаку нема в моді й сукнях.
Біжи!
Йонасе! Чого ти на вулиці стовбичиш?
Просто подумав, що можна
водночас ззовні й зсередини.
Ні, дух нагорі. Нам треба на горище!
Може сама підеш? Ти з провінції шаманів,
а я - науковець, я там зайвий.
Дух чоловічій, Йонасе. Ти мусиш
піти й показати, що дім твій.
Так само як і твій. Ти також
вкладалась під час купівлі.
-Привіт. Ви тата бачили?
-Ні.
А що робите?
Тут мари. У нас одна така, дух-причепа,
на горищі. Яку ми мусимо зараз вигнати.
-Кльово! А можна мені з вами?
-Ато!
Ти ж також чоловік.
Можеш піти замість мене.
-Ні, він може піти додатком до тебе!
-А можебно, щоб лише він пішов?
-А не можебно!
-Всі втрьох?
Всі втрьох, Йонасе.
Йонасе, нащо ти йойки співаєш?
-Хіба не так треба? Думав, це гарне…
-Ні!
Хіба на горище не підемо?
Підемо…
Йонасе?
Костюм. Подарунок.
Лайно!
(Фроде:) Йонасе!
-Привіт! Ось ти де!
-Привіт. Сорі, що запізнилась.
Та просто… Час виходити, а
Фроде мов у землю запавсь!
-Та пусте, не переймайся.
-Де покласти подарунок?
-Не треба було подарунків!
-Та як це!
-Штукарка!
-Годі тобі!
-Набір для фондю, такий святковий!
-Мала бути раклетниця. Але ті скінчились.
-На кухні три таких, тож пусте.
-Отак!? Впевнена, його можна обміняти.
Та ні, все просто прекрасно. Щиро дякую.
-Ого! Яка казково гарна сукня!
-Дякую!
Так, не така… Трохи світліша за яєчну
шкарлупу, але це колір яєчної шкарлупи.
-А пляму на нього не боїшся поставити?
-Ну, так надудлитись я не планувала!
О, бачила б ти цю церемонію!
Я була так зворушена.
-Вона була такою чарівною.
-Церемонія ж не без дружки пройшла?
Ти столи обслуговуєш, Лісбето.
-Так! Ні, ні…
-Пробач мені.
Я і не думала ні про що
інше окрім столів, так.
Тут хлопець шукає сім'ю Льовне. Каже, що
виступатиме разом з Лісбет Берг, дружкою.
То не… Це наступними вихідними.
У нас ще одне весілля буде.
Яке… І саме там я буду дружкою.
Та мені все ж наче мають заплатити.
-За те, що приїхав.
-За це ось тоді вам дві.
Дві штуки? Лише за присутність?
Спонукає замислитись, чи не повернутись
до фортепіано самому!
Агов, Клайдермане, а скільки таких
приробітків у тебе за тиждень?
Йонасе!
Ат гумно!
(англ.) Мої ноги…
А зараз із превеликим задоволенням
презентую вам дружку нареченої.
Зустрічайте Селіну.
Люба подруго Гайді…
(англ.) Світися, перлися.
(англ.) Знай, що поруч матимеш повік…
(англ.) Мене.
(англ.) Дружба хмари най жене.
(англ.) Як на мене, то
занадто тримається оригіналу.
(англ.) Краще, коли це твоя власна версія.
(англ.) Ні, це блискуче!
(англ.) Дружба хмари най жене.
-Йонасе, розклякни!
-Ні.
Розподільний щит на горищі,
нам потрібен струм!
1,5 млрд людей на Землі якось
і без нього справляються.
-Окей, тоді я піду одна.
-Мене цілком влаштовує.
Так…
-Але якщо я помру…
-Я за тобою сумуватиму.
Тоді я переслідуватиму тебе довіку!
Йонасе…
Ай! Гумно!
Я, Марія Жайвір, прошу допомоги,
щоби збалансувати поле цього будинку.
-А!
-Він знову сюди піднявся!
(англ.) Дружба хмари най жене.
Це вже трохи над міру.
Ось де ти! Як чудово, що ти не
пішов на весілля разом зі мною.
Лісбето, я зламав ногу.
Дістав ти мене зі своїми жартами
з понівеченими кінцівками!
-Це не жарт. Мені треба до травмпункту!
-Авжеж. А мені до туалету.
-Лісбето!
-Справжній палець.
Лісбето!
Та чи ми певні, що дух-причепа згорить?
Так, певні. Позаяк відьми горіли.
-А вони теж причепи?
-Ні, але з надприродними здібностями.
Що сталося, Кволи?
Це вечірка безхатьків? Чи чом це…?
-Він казна-що торочить.
-Ви ж не спалюватимете цей стілець?
О, ні, ще і як спалюватимемо.
В цьому стільці причепа…
Чи ви геть подуріли, народ? Га?
Тіп-топове крісло-гойдалка!
-Хочете собі?
-Ні, ми не…
-Звісно хочемо!
-І де ти його поставиш?
-На дачі.
-На дачі?
А ця дача ваша далеко чи як?
Панорамаваєн 77е.
-У Квітф'єлі.
-Правильно на Квітф'єлі.
-Я сказала на Квітф'єлі…
-(англ.) Він весь ваш! Весь ваш!
-Стілець наш?
-Не заберемо ми…
Звісно заберемо! Стілець мене забирай!
-Чула мій каламбур?
-Чула я твій каламбур.
-І випробую я його вже сьогодні.
-Боже!
Вже не дочекаюся.
-Жорстоко?
-Окей.
Ось що у мене було на думці…