Hei, Frode. Nevnte jeg
at jeg skal på kamp i helga?
-37 ganger!
-Da nevner jeg det for 38. gang.
Man U-Liverpool. VIP-billetter,
så mye øl og pølser jeg får i meg!
Mye styr
for å oppleve et nederlag.
-Så du ville ikke sett kampen?
-Hadde solgt unga mine for det!
Men jeg har ikke billett!
Det er utsolgt.
Du kan få kjøpe den.
En kompis ble syk.
-Er du med?
-Om jeg er med?
Gulle, gulle, gulle ...
-Avreise klokka tre på fredag.
-Elsker deg, Gullestad!
Elsker deg også.
-Jeg tror kanskje du var før meg.
-Jeg skal ikke levere.
Jeg venter på kona mi.
Tusen takk!
Ingen medisinsk grunn til
at jeg ikke kan bli gravid!
-Da stikker vi.
-Du må sjekke deg.
Vi må avkrefte
at feilen ligger hos deg.
Vi har prøvd i ett år.
Noe er feil.
-Nå?
-Ja. Bare gå inn der. Svar i morgen.
-Det var raskt!
-Den funka.
-Du er sikkert raskere.
-Den er umotivert.
Lukk øynene.
-Se for deg en helt ny MacBook ...
-Pro?
-Ja. Med Sid Meiers "Civilization 5".
-Å ja ...
Jeg venter utenfor.
-Sander, kan du holde kjeft?
-Nei.
Mamma, få ham til å slutte!
-Jeg må øve.
-Jeg må lese til prøve.
Kan ikke dere krangle
i helgen? Da er jeg bortreist.
-Hvor skal du?
-Spa, med jobben.
Få ham til å holde kjeft!
Snakk hyggelig til Sander resten
av dagen, så får du 200 kroner.
-Seriøst.
-Avtale.
-Hva får jeg?
-Ingenting! Einstein.
-Hallo!
-Einsten er en kompliment.
-Du skjønner hva jeg mener.
-Overgi deg! Aldri!
Oi!
Robin Hood fra Sherwoodskogen.
-Peter Pan.
-Ja. Peter Pan, ja.
-Blomster? Jøss.
-Til deg. Helt spontant.
-Fra hagen.
-Naturen!
Du, den Peter Pan-forestillingen.
Er det noe jeg må gå på?
-En av oss bør være der.
-Definitivt.
-For du skal ...
-På spa. Det står der.
Fra fredag til søndag?
Hele helga ...
Tror du
mutter'n vil se forestillingen?
Du så ham ikke
som Josef, ikke som Baloo ...
-Men som busk! Brennende busk.
-Nei, han var steintavle.
-Skal du noe spesielt?
-Vet du hva jeg skal i helga?
-Se på Peter Pan-forestilling.
-Flott! Kjempebra.
-Hallo?
-Et øyeblikk.
Hei.
Kan jeg ta med
en kopp hjemmefra?
Du må bruke
de koppene du får her.
Det er ikke koppene. Jeg har
ingen favorittkopp hjemme ...
Men kunne jeg gjort det
hjemme? Og kommet tilbake.
-De fleste får det til her.
-Ja?
Jeg fungerer best ...
Jeg har et rom der jeg ...
Jeg har en kone. Hun ...
Det er sånn man gjør det ...
Hvis jeg skal ...
Så er det der jeg får mest sprut.
Hvis dere vil ha svar denne uken,
må du være tilbake før sju.
Null problem!
Hvor mange kopper trenger dere?
-En holder fint.
-Fylt til topps? Av meg ...
Flott.
Jaså, Pedersen? Du skal
på fotballtur med Gullestad?
Det kan se ut
som det blir vanskelig.
Alt er jo booka!
Men det er jobben. Det kom
noe kasta inn fra siden.
En overraskende forsendelse
med hekkesakser, eller?
Eller sa Lisbeth at du må
være hjemme og se på Peter Pan?
Nei.
Celine prøvde seg
på meg. Jeg nektet.
Prioriterer ikke en skolefore-
stilling i oppkjøringa til Birken!
Der har du meg!
En som tør å si fra til kona.
Jeg sier bare at det er en ørliten
sjanse for at jeg ikke får det til.
-Men utover det er jeg klar.
-Da blir det tur?
-Ja, muligens.
-Kos dere i England, gutter!
Ikke gjør noe
ikke jeg ville gjort.
-England er farlig, Gullestad!
-Rulleski også.
Ikke med kropp
som en 25-åring!
-Vi skal gruse dere på lørdag!
-Hold kjeft, da!
Beklager, Celine, at vi er
sent ute. Jonas måtte ta tak i noe.
-Her står vi!
-Maria, det prøverommet ...
-Avtalen var for 40 min siden!
-Beklager.
Jeg er litt stressa. Didrik skal spille
hovedrollen som kaptein Krok.
Det er vel Peter Pan
som er hovedrollen?
Nei. Det er kaptein Krok.
Her er kostymet.
Det er litt pregløst.
Litt kjedelig.
Jeg har med
paljetter og border.
Kan du få til noe?
Calvin Klein møter Fam Irvoll?
-Stramt, men lekent.
-Skal du spille Tingeling?
You wish!
Meg i gullbikini
med vinger og tryllestav?
Nei, ingen skal spille Tingeling.
Tingeling er Tingeling.
Skal vi gå inn?
-Skal dere til oss nå?
-Ja.
Hva skal du?
Skal du gå tur med Jonas?
En liten tur med Jonas?
-Jeg har ikke tid ...
-Du kan vel gå en tur!
Nei. Hva ... Ja.
Ikke sett ham ned på bakken.
Han får lett blærekatarr.
Gå en liten runde,
så han bommelommer.
-Holde ham til han bæsjer?
-Ikke det ordet.
-Da får han det ikke til.
-Da er vi to.
Sander! Hvorfor har du
lagt ut dette bildet?
-Jeg hadde lyst.
-Din ...
-Hei!
-Sikkert gøy. Kan du slette det?
Greit.
Ikke legg ut bilder
av andre uten samtykke, ok?
Du, Lisbeth?
Kevin på jobben lurte på om
jeg kunne bli med på noe i helga.
-Ja, men det går ikke.
-Det sa jeg også.
Men så snakka jeg
med Kristina, ekskona hans.
Hun sa at Kevin er sjuk.
Han har fått flåttbitt.
Han har fått noe
som heter hjernetåke.
-Han trenger ledsager.
-Hvorfor det?
-Han kan ikke snakke lenger.
-Det er jo helt forferdelig.
Det er så jævlig!
Så han lurte på ... Kristina lurte på
om jeg kunne følge ham -
- til England på
noen fotballgreier nå i helga.
Jeg sa det passet dårlig.
Da skal Lisbeth på spa.
Smøres og masseres.
Smøres inn med olje ...
Du bør nesten hjelpe Kevin.
-Det er drit irriterende!
-Det passer jævlig dårlig.
Jeg kan dra hjem
etter fagdelen på lørdagen.
Så kan jeg
gå og se på Sander.
Det er en mulighet, det.
-Du er en kul dame.
-Det er jeg klar over!
Kevin skylder deg en tjeneste.
-Du gjør det!
-Kevin.
Du!
Snu deg!
(bjeffer)
Hysj!
Feng, går det bra? Jonas?
Jeg satte på
en vaskemaskin, vi går nå!
Kjempefint, Maria.
Han blir verdens beste Peter Pan.
-Det er min plass! Din jævla ...
-Hallo!
Kos deg i forsetet.
Setter meg bak, jeg.
Kristina?
Hei! Takk for sist.
-Møttes på julebordet til Jernia.
-Å ja. Sorry! Var i min egen verden.
Har skjønt
at dere har litt å stri med.
-Separasjonen?
-Hørte Kevin hadde fått hjernetåke.
Frode sa at han var syk,
at han ikke kunne snakke.
Kevin er ikke syk. Han skal
på hytta i helga med ungene.
Å ja, så bra.
Han trenger ikke ledsager til det?
Nei.
Hvorfor skulle han trenge det?
-Hei!
-Hallo.
Jeg traff
kona til Kevin på Joker nå.
Ekskona, ja.
Kevin skal på hyttetur
med ungene i helgen!
-Veldig rart.
-Det syns jeg også.
Dette er
det drøyeste du har gjort, Frode!
Jeg ser
at det kan virke veldig drøyt.
Det er jeg
den første til å innrømme.
Sannheten er jo at jeg ...
Jeg prøvde å skjerme
den som egentlig er syk.
Det er en annen
som er syk? Ja. Hvem da?
Jonas. Jonas Kvåle.
Han er syk?
Ja, og han vil helst ikke
at vi snakker om det.
Det syns jeg vi,
og særlig du, skal respektere.
-Han har også hjernetåke, eller?
-Forferdelig.
Jeg skal til Maria
og hente kostymet til Sander.
Gleder meg til
å se hvor syk han er!
-Ikke sånt man gleder seg til.
-Du kan bli med bort.
Ja. Jeg går ut og venter ...
Jonas?
Kan du gjøre meg en tjeneste?
Late som du har hjernetåke?
Kan du late som du er syk?
At du har mista taleevnen?
Jeg skal på fotballkamp.
-Sorry. Det kan jeg ikke.
-Jeg hadde "faka" hjernetåke!
Frode?
Hysj! Ligg stille.
-Hva gjør dere i garasjen?
-Han fikk hjernetåke-anfall!
-Hei!
-Ta det rolig.
-Herregud.
-Ja, Lisbeth.
-Skal jeg ringe ambulansen?
-Nei, ikke gjør noe.
-Jeg trenger bare rom og tid.
-Skal jeg si fra til ...
-Lisbeth, trekk unna!
-Greit.
Du kan ikke ligge her, vet du.
Har du tissa i buksa også?
Takk skal du ha!
Hva gjør du her egentlig?
-Prøver å få tatt en sædprøve.
-Skal du fortsette med det?
-Stemningen har dalt litt.
-Vi stikker opp, da.
-Men hold på den hjernetåka, da.
-Jeg har ikke tid ...
Home & Cottage.
Se her! Her er den.
-Tror du han vil like det?
-Kjempefin.
Den oppå der.
Og så denne vesten.
Hva sier legen om Jonas?
Han tok prøven i dag.
Vi får ikke svar før fredag.
Ekkelt å gå og vente.
I verste fall
får vi tenke alternativt.
-Healing?
-Nei, adopsjon.
Donasjon? Organdonasjon?
Ja, vi kutter av Jonas'
"snallert" og setter på en annens.
Ok. Henger det på
en henger til deg.
-Jonas, sett på litt kaffe!
-Nei, det kan jo jeg ta ...
Det er det minste
jeg kan bidra med.
Sånn ja ...
Gleder du deg til spa?
Var det på Holmsbu?
Det er i Son. Det blir jo
litt amputert siden de skal reise.
Nei, Jonas!
Nå surrer du fælt.
-Vi tar oss litt luft.
-Ja, gjør det.
-Nå virker han mye dårligere.
-Dårligere?
-Han har bare tatt seg en runk!
-Så han orker det?
-Jonas, hvor skal du?
-Sykehuset stenger om 40 min.
Sykkel? Vi tar bilen min!
-Kan ikke gjøre det med deg i bilen!
-Vet om et perfekt sted.
Et sted mennesker
har onanert i tusenvis av år.
Klokka drar seg
mot kvart på sju!
Hold munn!
Hei! Jeg gugler "hjernetåke".
Vet du hva som kommer opp?
Frode Pedersen! Kjempedust!
Kanskje du og jeg
bør flytte til Manchester?
Tenk deg det, du og jeg.
Fish and chips.
-Rødhåra damer!
-Å! Åh ... Åh ...
Kvåle? Pedersen?
Hva foregår her?
Ikke noe.
Han står med buksa på knærne!
Du står med utstyret fremme.
-Er'e dogging, eller?
-Nei. Det tror jeg ikke.
-Hva i all verden er det?
-Maria og jeg ...
Orker ikke høre hvem
som gjør hva med hvem.
Dette er en løpe-trasé. Det kan
komme folk med dårlig hjerte.
Hvis de ser dere praktisere ...
Forslag: Gjør det i bilen!
Kom, Andreas, vi fortsetter.
Æsj!
-Fikk du det i boksen?
-Ja!
-Alt sammen?
-70 %!
Sikker på at vi ikke
skal flytte til Manchester?
Kanskje jeg skal
bli med opp til deg?
Ta en pils ...
Spille litt dam?
Nei.
De margrittene ... Skal du ...
Er det til Lisbeth,
ville jeg valgt roser.
Ekstra lang stilk?
Lykke til!
-12 med lang, eller 24 med kort?
-24 med lang!
Jeg sier bare det Christian sa.
Jonas og Frode hadde tatt frem ...
De neiet for kongen!
De skrellet bananen sammen.
-Celine, jeg forstår ikke ...
-De nappet hverandres løk!
-Det høres veldig rart ut.
-I know.
Det fins sikkert
en logisk forklaring.
Den heter
"Brokeback Mountain"!
Hei!
Du trenger ikke si hvor du har
vært. Det har noen sagt allerede.
Jeg sa bare det Christian så.
At du og Frode ...
-Beklager, Maria, men ...
-Nå kommer det! La-la-la-la ...
Da skal jeg gå.
Takk for kaffen.
Lykke til!
Jeg fikk det ikke til
på sykehuset i dag.
-Sædprøven?
-Ja.
Jeg fikk lov til
å gjøre det hjemme.
Du valgte å gjøre det
i skogen med Frode?
Ikke ... Vi fant et sted med ro.
-Du fikk levert den i tide?
-Ja. Ett minutt før de stengte.
-Vi ... Frode og jeg ...
-Jeg tror ikke ...
Nå går jeg! Ikke sant ...
-Spa eller flytting?
-Spa.
Så bra!
-Har hørt mye bra om Holmsbu.
-Det er Son!
Son, ja. Kos dere.
-Enda flere blomster?
-Roser. Rosespråket ...
Så fint, da.
-Skal du ikke kjefte?
-Nei.
-Ikke noe straff?
-Jo da. Bortpå der.
Kalenderen?
Se her, ja.
Jeg er satt opp på alt av
foreldremøter, dugnader -
- henting og bringing ut året.
Nei, ikke ut året.
Fram til Sander er 20.
-Det er passe straff.
-Litt mye?
-Nei.
Dere skylder meg 200 kroner.
Jeg vant veddemålet.
Frode!
Bra jobba. Fortjent.
Sander?
Du er en elendig skuespiller.
Mamma, å bestikke meg
for å slippe å oppdra meg ...
Da har du sunket lavt.
Pappa
har også sunket ... Lavere!
Ja, det har jeg.