Maria? Maria!
Hei! Ute og lufter
den nye kolleksjonen?
-Må jo reklamere litt.
-Det blir ikke for spesielt?
For spesielt? Nei, det er
mange som er interessert.
Bruker Christian
den genseren jeg gav ham?
Han har hatt sex i den,
for å si det sånn!
210 kroner. På kort?
"Ikke godkjent".
Prøve noe annet, eller?
Da må jeg hjem
og hente kontanter.
Jeg tar det.
210 kroner, det går bra!
Tusen takk.
Du skal få dem igjen.
Eller så kan jeg
strikke noe til deg!
Penger går helt fint.
Der ble det godkjent!
Den måler pulsen, og så
har den altimeter. Høydemåler.
-Hvor høyt er vi nå?
-Det vet jeg ikke.
-Hvor skal du?
-Hun skal på do!
Den er i ferd med å bli tett. 99 %
av alle tilstoppelser skyldes damer.
-Dere kaster q-tips, bind, pumps ...
-Pumps?
Sånne dere fjerner sminke med.
-Pads!
-Samme det.
Sist doen var tett,
kostet det oss åtte tusen.
Hun skal tisse!
Vær så god.
Seriøst?
Oi!
Det nye
prosjektet mitt. Gips-prints!
Jeg gjorde nettopp undulaten
til Gullestad, Helene. Nydelig!
Så folk betaler
for avstøpninger?
Kjendisene er gale etter det.
Jeg har mange kunder.
-Hvem da?
-Må holde kortene tett til brystet.
Si én!
-Jenny.
-Ikke Jenny Skavlan?
-Kjenner du henne?
-Hun er en god kunde.
Du? Du kunne ikke hjulpet meg
å komme i kontakt med henne?
Hadde hun brukt en av kjolene
mine, ville det vært genialt.
Har noen pickups
på prints i dag.
-Da kan vi kanskje svinge innom?
-Kjempe!
-Men tror du at det kan bli Jenny?
-Jeg får riste litt i treet!
-Rist hardt, da!
-Sa brura.
Det var kanskje ikke brura
som .... Det var han! Riste i ...
Skjønner du?
Hongkong og Beijing
er samme tidssone.
Jøss. Ser ut
som Gullestad har fått ny dame.
Det holdt kanskje ikke
med undulat i lengden. Fin?
-Nja. Litt sånn østeuropeisk trashy.
-Hvor skal du med bøtta?
-Er det konstabel Doss?
-Førstebetjent Toalett!
-Kjempemorsomt!
-Hva holder du på med?
-Gi meg bøtta.
-Min bøtte.
-Slipp!
-Frode!
Nå er du så dust ... Takk.
-Hvor er kluten?
-Var ingen klut der.
Vasker ikke med hånda!
(klokken piper)
-Hva er det?
-Pulsen.
Nei, nei, nei!
Farken!
Har vi Plumbo?
Æsj, Jonas!
-Har du pynta deg?
-Når Jenny kommer ...
-Skal ikke du være her.
-Jeg kan måle henne.
-Kan jeg det?
-Nei.
Ho-ho! Her kommer vi.
Selveste prime time NRK.
Bjørn Johann Rief.
-Hei. Maria Lerke.
-Hyggelig. Bjørn Johann.
-Er du hallo-vert?
-Kanalvert.
-Er det over hallo-dame?
-Alle er kanalverter.
-De er blitt det? Unisex ...
-Hva skal han ha på seg?
Ja ... Jeg tenkte
en genser i disse fargene?
Ja. Bølgestrikk?
Er du komfortabel med det?
Ha den klar i morgen, så
kan jeg bruke den på sending.
-Allerede i morgen?
-Det går helt fint.
Da må jeg
ta noen mål av deg. Jonas?
Jeg skal bare inn her ...
Jonas?
Det er en genser ...
Skal hilse fra Christian og si
at det er møte i vel-et etterpå.
-Kloakken er tett igjen.
-Ja.
Man sier jo "drit i dassen,
så lenge tv-en funker"!
-Den var ren ...
-Hysj!
Ok, folkens! Attention, please!
Det er tre ting som skal i do:
Bæsj. Tiss. Og tre ...
-Promp?
-Veldig moro!
Jeg liker humor, jeg også.
Men vi snakker om dopapir.
Det betyr at q-tips,
sanitetsartikler, kluter ...
-Det skal ikke i toalettet.
-Ikke sikkert at det er ens feil.
Riktig, Jonas.
Det er derfor vi etterforsker.
Sist det var tett her,
kom regningen på 60 laken!
Det er liten tvil, Gullestad,
om at det var du som kastet -
- en truse med
monogram på, i toalettet.
Den glei av ... Lang historie.
Denne gangen
betaler synderen selv! Pedersen?
Ikke sikkert det er
lett å finne synderen.
Selv om man finner
en klut eller q-tips i do.
Jo. Det er bare
å DNA-teste hele nabolaget.
(klokken piper)
Uansett, i morgen
kommer høytrykksgutta.
De går gjennom alle rør. Inntil
da bruker vi festivaldoen der.
-Henger du med, Jonas?
-Hvorfor spør du meg?
Du er
vant til sånne fra Sildajazz?
-Hva har dere i Bergen?
-Festspill.
Fra nå av
er alt av festspill der inne.
På vel-møte trenger
man ikke kløft ned til navlen.
Dritdigg!
Skal jeg gå på butikken
med brystene ut av blusen?
Nei, du har ikke russer-kropp.
Heldigvis og dessverre!
-Hva leter du etter?
-Etter klutene våre.
Ja. De er på badet.
Interessant at du tror
klutene er i mikrobølgeovnen.
Var det
en Jernia-klut vi kasta i do?
Som du kasta, ja.
Hvor skal du?
-Jeg skal kaste disse.
-Hvorfor det?
Det er bevismateriale!
Du hørte Kopperud.
De er nye.
Ny klut: 5 kroner.
Ny kloakk: 60 000.
Would you like
to do the math? Nei.
Hei.
Er det
du kaster der, bevismateriale?
-Ja.
-Veldig glanset?
Ja, det tar ikke godt.
Man må kna det, da rasper det.
Prøver dere å finne ut
hvem som har tettet kloakken?
Nei, vi gjør noe annet.
Jeg har kun driti på jobben
siden det var tett her.
Det er veldig fint der borte.
Ikke kø heller. Så jeg ville gått
nå, hvis jeg skulle gått. Snakkes!
Han burde ta regninga. Sist var
det trusa hans som tetta alt.
Men han satt i styret,
så vi delte regninga.
Frekt!
Gullestad leser jo
"National Geographic".
Det tviler jeg på ...
Ja, det gjør han!
Han bruker sikkert
en og annen Jernia-klut også.
-Raskt inn, raskt ut.
-Sikker på at dette er lurt?
-83 % sikker.
-83?
(klokken piper)
-Ny klokke?
-Ja. Nord? Det er der.
Hei!
Hører du har fått ny dame?
-Fra Polen.
-Jøss. Så flott.
-Tenkte vi skulle hilse på.
-Så hyggelig.
Valentina, gjester! Lag "dainer"!
Ja, men jeg kan
være hos dere om ett kvarter!
Har alle gått for dagen?
Jeg skjønner det ...
Kan du ikke gjøre et unntak?
Ok, flott! Takk for ingenting!
-Drittkjerring!
-Oi! Trouble?
Hei. Ja ...
Det er litt trouble . Hun
som strikker for meg, kan ikke nå.
Jeg har kjøpt en strikkemaskin,
men bruksanvisningen er på tysk.
-Kan du tysk?
-Fransk, spansk, italiensk ...
Tysk, nein danke!
Du? Ho-ho!
Ser du hva det er?
-To manneføtter?
-Føttene til Bjørn Johann.
Kan du gi det til ham
når du leverer genseren etterpå?
Ja, nå kan det hende
at genseren ikke blir ferdig.
Jeg anbefalte deg,
og da forventer jeg at du innfrir.
Men ...
-Jeg ...
-Ikke prate. Strikke!
Så gir du den til Bjørn Johann.
Og hilser fra meg, ikke sant?
Jeg er kvalm.
Legg dem et sted,
putt dem inn i hylla ...
Der er det
en sånn bladhylle. Så du dassen?
-Kan jeg by på en bayer?
-Ja.
-Hvor er Frode?
-Han gikk på do.
-Han må jo ikke det!
-Hva er dette?
Vær forsiktig! En gips-
avstøpning av føttene til Helene.
Undulaten! En dag var den borte.
-You must hils on Valentina.
-Hello.
Greit at vi tar det på engelsk?
Hun er ikke god i norsk.
One exotic bird in,
one exotic bird out!
Much better now!
No pip-pip all day.
-Hva betyr det?
-Kan du ikke engelsk?
Nei.
Nei, nei, nei!
Trekker du ned?
Du må ikke trekke ned!
Nei da.
Jeg tisser bare litt! Tisser litt.
Frode, lukk opp!
Frode? Lukk opp!
-Vann?
-Ja.
-Fra springen?
-Se ...
Den, da?
-Good, yes?
-Very good.
Eat more ...
-Jonas, vi må stikke!
-English, please.
-We have to leave.
-Why?
I have
seen wrong on the watch.
New watch.
Where is your watch?
Vi kommer tilbake, vi!
We'll return
to eat more of your lovely dishes.
Her står det ...
(hun leser på tysk)
-Er det en genitivsform?
-Man hva betyr det?
-Det aner jeg ikke.
-Jeg ringer fabrikanten.
"Nadelbrett" må være nålebrett ...
Ellers skjønner jeg ingenting.
-Hello! I have just bought ...
-"Strikkemaschine".
-Spreche Deutsch?
-Nein!
-Nei!
-Ja ... Jeg spreche Deutsch.
-Ta den!
-Wie geht's?
Aber so! Ja ...
(hun prøver å snakke tysk)
Nå la de på.
Hva gjør vi da?
-Vi kan strikke for hånd?
-Kan du strikke?
Jeg, nei!
Hent et spett!
Klokken er på vei
til rensestasjonen. Jeg må gå.
Nei, da kommer den
på bevisbordet til Kopperud!
Kopperud, Kopperud, Kopperud ...
-Hva foregår her?
-Ikke noe.
Dere tukler ikke
med offentlig vann og kloakk?
Nei. Det som har skjedd ...
Kumlokket lå ikke ordentlig på.
-Vi dyttet det på.
-Det var en livsfarlig vinkel.
-Nå ligger det greit.
-Ganske bra.
-La det ligge sånn til i morgen.
-Ja.
Hva med
å lage en vest uten armer?
Bare strikk! Genser.
Du kan strikke frontpartiet,
så taper du med dobbeltsidig tape.
Det kan gå.
Jeg må levere,
dette er sjansen min!
Maria.
-Hva holder du på med?
-Du kan låne genseren til Christian!
-Hvorfor gjorde du det?
-Jeg ble revet med.
Hei! Så fint du er hjemme.
Det er sånn at jeg klarer ikke
å bli ferdig med den genseren.
Men jeg lurte på om jeg kan
låne genseren jeg gav til Christian?
Da kommer den på tv i kveld!
-Christian gav den til Feng.
-Har han gitt den til Feng?
Feng vil ikke gi den fra seg.
-Den er sikkert full av hundehår.
-Det gjør ingenting!
-Feng vil ikke gi den fra seg.
-Det tror jeg.
Feng? Du vet
den genseren du fikk av Christian?
-Det ble nei.
-Celine, kom igjen.
Det er en hund.
-Ja! Tusen takk!
-Feng er ikke spesielt blid.
-Si at jeg er evig takknemlig.
-Det kan du si selv.
Feng ...
Du er så ...
Vi skværer opp senere, du og jeg!
Ok, folkens! Her er
en del ting som er funnet i rørene.
Som kan ha bidratt til tetning.
Hvis dere ser noe dere drar kjensel
på, så oppgi navn og adresse.
Objekt 1: en undulat.
Den har trolig vært gul.
-Helene!
-Identifiser deg, Gullestad.
Rolf Gullestad.
Man kaster ikke
fjærkre i toalettet.
-Jeg har ikke kasta Helene i dass!
-Den fløy ned på egen hånd?
You drept Helene!
(hun snakker polsk)
Hei!
Ro i vel-et! Gullestad!
Gullestad?
Hold orden på familien din.
Du sprer uro i gruppa.
Objekt 2: den sedvanlige tekstilen.
Brodert inn
initialene "RG", Gullestad.
"RG-lig" ...
Da er det greit,
Gullestad i år igjen. Case closed!
Nei, Pedersen.
Det er flere ting her.
Objekt 3: en klokke.
Noen som drar kjensel på den?
Er den ikke din, pappa?
-Er den din, Pedersen?
-Det er en annens klokke.
Greit.
Da blir det DNA-test av den.
-Ikke noe nerver knyttet til det?
-Nei.
Greit. Objekt 4:
Denne er interessant.
En klut merket "Jernia", Pedersen.
En veldig vanlig klut.
Den finner du overalt hos folk.
-Hvor jobber du, Pedersen?
-På Jernia.
Jeg skal ikke forstyrre ...
Saken er klar: Vi har kluter.
Vi har klokke og burfugl.
Gullestad og Pedersen,
dere splitter regninga denne gangen.
Da har vi funnet blokkasjen.
Gips! Noen heller gips i avløpet.
Gips i avløpet? Hvem er så tjukke
i huet at de heller gips i do?
Nå tror dere
at det var lyden av bæsj!
Men jeg bare
helte noe gips i do.
Herregud, så pinlig. Huff ...
Ok, folkens!
Det har
kommet inn nye opplysninger.
Som ikke er protokollført.
Retten tar en pause.
Vi er tilbake 0900 i morgen
med domsavsigelse.
-Takk for i dag!
-Retten tar ikke pause.
-Dama di kastet gips i dass.
-Important business call ...
-Kjerringa di har kasta gips i do!
-Yes, I'll do that ...
Gi deg, kom ut!
Var det dama di
som kasta gips?
-That's possible, yes.
-Tar du regninga?
-We have to discuss some details.
We have a deal!
Nå begynner det, Maria.
Det er min genser på tv!
Ser ut
som han klør seg over hele ...
Å, herregud ... Han er
sikkert allergisk mot hund!
-Hund?
-Feng har brukt genseren som seng.
Det er krise!
Shit , altså!
Genialt, det vil gå
sin seiersgang på sosiale medier.
Den nye "The Fox"!
(lager lyder fra "The Fox")
Nei, det sier ikke The Fox.
Det er definert i sangen. Nei!