Я шо, тупа, по-твоєму?!
Гадаєш, я не знаю чим ти там займаєшся
з тою зататуйованою куркою на роботі?
-Ні?! Скільки їй? 17?
-Скільки вона тут пробуде?
Йонасе, це моя двоюрідна сестра.
Стільки, скільки сама захоче.
Та вже переїхала б сюди та й квит!
Я тебе уколошкаю!
В неї стадія шоку, окей!?
Стадія шоку? То у тебе
діагноз для цього є!?
Так. Я знаюся на психології. Могла
б психологинею бути, якби хотіла.
-Могла б!
-Наволоч!
Психопат якийсь!
Знаєте…?
-Знаєте, як він мені відповідає?
-Ні.
Я йому дзвоню, а він
бере телефона й такий:
"Привіт".
Так, просто нахабство!
Та ти очуняєш від нього.
-Ні.
-Таак.
-Ти ж це 19 разів вже робила.
-Йонасе!
-О! Дивіться!
-Що?
Маска!
Колючі очі, вигнутий рот. Наче на
Тронда дивишся, а він тобі шкіриться.
-Трясця, викапаний Тронд…
-Еге, тобі це як тригер спогадів!
Йонасе, не знімеш цю маску?
-Зніми цю маску! Вона її тригерить!
-Вона мене тригерить.
Може ще чого зняти?
Ні, ні, ні. Це твій дім,
ти тут бос. Я лише гість!
Чуєш? Хіба може цю футболку, вона
бо так схожа на ті, що Тронд носить.
Еге, вона й справді в стилі Тронда.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Що сталось? Чи ти щось розбила?
Ні, просто вирішила трохи
пилосмоком пройтись.
Чуєш, до речі? Ми з Емілією подумуємо
поїхати у мовну мандрівку до Франції.
-Авжеж. І мови бути не може.
-Га? Чому?
Тому що це коштує 20-30 тисяч,
а в нас нема таких грошей.
В Емілії батьки всю подорож оплачують!
Охоче вірю! Але якщо тобі кортить у
цю подорож, доведеться платити самій.
Самій? І звідки типу я візьму ці гроші?
Ну, можеш знайти собі роботу чи щось таке.
-Скільки тоді мені належиться за пилосмок?
-За це харчі й дах над головою.
В тебе нема тісніших боксерів? Щоб
якось щільніше прилягали? Нема?
-Ні.
-Ні? Та й нехай! Мені не вперше.
Адже мені це не вперше!
Як справи? Все гаразд?
Зробив собі сендвічів, бачу?
У мене такий апетит!
Іншим дівчатам під час любовної
туги ніц до губи не йде.
-А я навпаки голодна що той вовк.
-А сам хліб ти не їси?
Не коли у мене туга. Вуглеводи
мені не можна, інакше наберу вагу.
Дуже личить тобі оцей халат.
-Це твій?
-Так.
-Знайшла за брудною білизною.
-Дуже личить.
Йонас! Це компліменти, до яких
я спрагла! Я до них спрагла.
Спрагла, спрагла, спрагла!
Хто б іще зіпсував момент? Ну, авжеж.
Хіба я не казала тобі не дзвонити?
А я ані звісточки від тебе не хочу!
Ні, але навчись це поважати.
Так, так, так. Пройшла три крамниці
поки консервовані огірки знайшла.
А тут тим часом чимало дивного сталося.
Крадіжка одягу. Харчів. І майже секс!
Йонасе, в неї любовна туга. Їй зараз
не до сексу. Та й стадії харчів нема.
Як і моїх харчів!
Може відставиш свої інтереси в бік трошки?
Та я б радо всього себе відставив.
Наприклад, в якийсь готель.
Може мені свої загравання також
на Facebook викласти? Наволоч!
-Знаєш, що він зробив?
-Ні.
Світлини з тою куркою в
татухах на Facebook виклав!
-Свето, відфренди його на Facebook!
-Не можу. Бо він цього й чекає.
-Нуль зв'язків, Светуню.
-Ні, без зв'язку для мене жах.
Тоді можеш зафрендити його на LinkedIn.
-І що ти оце купила?
-Огірки консервовані.
Ні, ти купила цілі, а я
просила шматочками!
Не хочу я вже огірків,
хочу чогось борошняного!
Не спечеш булок?
Свето…
Я б не просила, якби це
не було так важливезно.
-Окей, зроблю я булки.
-Окей, зробиш їх без глютену?
-Я піду трохи відпочину. У ванній.
-Еге.
Якщо Вільда їде в мовну мандрівку,
то їй треба в Німеччину!
Та не в мові фішка в тій мандрівці, а
щоб 3 тижні відриватися без просиху.
Замала вона ще для цього!
Але ж ти сама туди їздила влітку,
коли ми вже зустрічались, хіба ні?
Ні. Чи пак це просто щастя, що все пройшло
добре. І, думаю, разом ми не були.
А я думаю були. Я купив срібне
серце, що ми розділили навпіл.
-Ти взяла одну частину, а я іншу.
-Це ще не значить разом.
-Саме це й значить!
-Ні, не значить.
-Хай там як, я сказала "плати сама".
-Ну, цього точно не буде.
Ні. Отож!
-Ось.
-Ні, ні!
-Га? Куди ще більше лотереї?
-Взяв у Крістіана на тренуванні.
-Тепер у нас їх два паки.
-Може Гюллестаду продаси, як торік?
Ви квитки Гюллестадові продали торік?
Фроде, він - лудоман.
Він був лудоманом.
Ну, якщо вже він вилікувався, то
може не варто йому продавати?
Ні, але якщо йому дах знову
знесло, тоді можна й продати.
Ні, не можна.
От ти зозуляка!
Така підлога тут холодна. Ногам
холодно, коли не в капцях!
Свето… Я маю дещо тобі сказати.
Свето… По-бергенські моє ім'я так
красиво звучить! А ну скажи ще.
Свето.
Я був би дуже вдячний, якби… Еге, атож!
Щоб оцей контакт між нами не був таким…
-Інтимним.
-Я просто скучила за товариством чоловіка!
Ти такий гарний! От
би всі були такі як ти.
-Свето, це саме про що я кажу.
-О, повтори ще раз!
Повтори моє ім'я! Скажи ще раз!
-Давай. Заплющ очі й скажи. Ну ж бо!
-Света…
Отакої! Що це було? То ти почав чи я?
-Не…
-Не знаю. Та й хто знає!
Воно просто стається…
(англ.) Хто почав цей шалений шал?
Еге ж?! "Гину, гину, А проте лину, лину!"
За канапою. На кухні. У ванній…
-Чому він там стоїть?
-Га?
-Чому Тронд там стоїть?
-Не знаю.
Він шпигує за нами! Винеси його.
Господи! У мене від спогадів знову той
шок, про який ми говорили. Спали його!
Знаєш три "С" психології продажу?
А хіба ми не просто квитки продаємо?
Так, але продавцю важливо
мати великі вуха й малий рот.
Тоді він дає клієнтові говорити.
Він слухає. А тоді він продає!
-Зрозумів?
-Так.
-Помагайбі, юна пані!
-Привіт.
Чи не зацікавитесь покупкою
кількох лотерей або сотні?
Та вже купила за день 20 штук в
Коперюдова сина. Тож ні, дякую.
Я Вас почув.
Можете вугільний гриль виграти.
Ми якраз купили собі новий
газовий гриль, тож…
Дуже дякую.
Недостатньо добре слухав?
Дехто просто безнадійний, Сандере.
Ні, не знімеш ти квартиру у своєї матері!
Ні, бо на Скюлєрюд вона вже здала!
Сама казала. В неї там люди й ти їй там
не потрібен, бо ти жорстокий зі мною.
Я здурію, Маріє! Це все… Вона…
Всі ці цьомки. Ці обіймашки.
Настільки близько!
Оце я. Вона. І ми отак! Постійно!
Їй потрібен догляд. Вона на
критичній стадії процесу.
Я сам вже на критичній стадії процесу.
Знаєш що? Двох пацієнтів я вже не витягну.
Тож якщо в тебе проблема, ходи кажи їй.
Та я їй казав! Казав!
-Та ти шо! А чітко казав чи був собою?
-Я…
-Отож.
-Я був собою.
Окей, тоді я буду кимось іншим! Привіт!
-Я - інша людина. Я чіткий.
-…і приязний. Ай!
Якщо тут з'явишся, то Йонас тебе
пошматує! В нього сокира є в гаражі.
Інша моя техніка це дізнатися
чим клієнт опікується.
-І розкручувати на цьому.
-Окей.
З'ясуй, чим він опікується і
спробуй на цьому розкрутити.
Привіт. Не купите лотерею
в дохід ФК Гранлі?
Я вже купив у Дідріка, але дякую.
Вже нема сенсу. Дідрік всім
районом вже пройшовся.
Проблема не в цьому.
Проблема, що ти не дізнався чим
він опікується, от і не розкрутив.
-Окей, дивись… Привіт, Гюллестаде!
-Привіт.
-У тебе нова тачка?
-Тату, Гюллестаду нам продавати не можна.
Так. І, знаєш, не нарадуюся на неї!
На 100 літрів, просто ідеальна.
Раніше в мене була на 120 літрів. Вже й не
пригадаю виробника. Gardena чи щось таке…
Але можу перевірити!
Хіба не слід було опікуватися
тим, що й клієнт?
Га? Це ж ти казав не можна
Гюллестаду продавати.
-Привіт!
Свето, цей кухлик, на ньому
написано "Йонас". Тож він мій.
-О!
-Еге.
Даруй. Не думала, що в цій хаті
в кожного особистий кухлик.
А воно так. Особисті кухлики,
особисті скибки хліба, особисті сорочки.
Все особисте. Ми любимо особисте!
Я знаю тобі не подобається, що я тут.
Знаю, що хочеш аби я поїхала.
Всі мене ненавидять!
Всі мене ненавидять. Прошу!
Всі мене ненавидять…
Всі тебе не ненавидять,
вони ж тебе не знають.
Але серед тих, хто знає,
точно є, що ненавидять.
-Йонасе, що ти мелеш?! Господи!
-Господи!
Дякую тобі! Ти щойно відкинув
нас на самий початок.
Тепер два тижні повертайся
після 5 хвилин з тобою.
-Щонайменше два тижні.
-Светуню!
Светунь! Ні!
-Я був чітким.
-Ти був жорстоким!
Ач! Педерсен! Лотерею вийшов розпродати?
Ні, ми їх повертаємо, бо це друга пака.
-Це проблема? Хіба ти не продажник?
-Авжеж продажник.
Таж це мало важить, коли ти даєш синові
перевагу розпродати район раніше за інших.
Хіба не у перевазі сенс?
Це засади купівлі-продажу!
Попит-пропозиція.
Завбачати потреби клієнтів.
Я знаю про все це. Але річ
не в цьому, річ у принципі.
Бо я ж так міг би ще 50 продати!
-Міг би?
-Та легко!
Чудово. Осьо тоді ще 50.
Дякую. Еге, дякую, гаразд.
А хіба ми їх не повертали?
-Так, а тепер взяли 50 зверху.
-Щасти вам з розпродажем, хлопці!
-Дайте звістку, якщо треба більше!
-Еге.
І звідки всі ці гроші?
Уторгувала 2000 за свій пуховик і чобітки.
Ти що, продала свій одяг?
Так. На той рік він однаково не підійде.
Але продавати речі ще
не означає працювати.
-О ні! Чим же тато займається?
-Так, але це геть інше!
-А здається, що ні.
-Ні, інше.
Ще Мія має купити мою
бальну сукню за 3000.
То я за неї заплатила! Не можна отак
розпродавати речі, куплені саме для тебе.
-Можна. Це ж мої речі.
-Еге, але ні, не можна. Дякую.
Що ти робиш?
Збираюсь покласти ці гроші на сімейний
рахунок ЗАТ "Берг-Педерсен".
-Мамо!
-Дуже дякую.
Африканський гараж! Читав
про це в Elle Інтер'єр.
Або Екстер'єр. Не пригадую яке з двох.
Хочу сюди з'їхати. Поживу тут
певний час. Марію кузіна навідує.
Її коханий кинув. Градус
втоми вже на 100 кельвінах.
-100 клятих кельвінів?
-О так!
Весь час вона навколо мене.
Вона обіймає, вона цьомкає…
Груди! Купи грудей! Просто
в обличчя! Постійно!
-Отак? І як це?
-Та жах!
-Їй чоловіка треба.
-Еге, але не мене!
Ні. Кевін з роботи. Новорозлученець.
-Ляск, ляск, ляск.
-Що за ляск?
-Я все обляскаю!
-Ти все обляскаєш?
-Сам обляскаєш?
-Вважай обляскано.
-Йонасе?
-Агов?
-Ти спалив маску?
-От-от.
Спали її!
-Йонасе?
-Агов?
-У нас Marlboro Light закінчились!
-Я куплю.
-Це вона?
-Еге ж.
Чуєш! Суперляск! Суперляск!
-Якщо так, то чудово.
-Мегаляск!
-Я не був п'яним. Хоча краще б був.
-Розумію.
Тоді ось. Тримай квитки.
-Береш квитки - дістаєш побачення.
-Окей.
-І вона типу гарна?
-Света… Вона кралечка.
А ще в неї купа грудей! Ну,
взагалі-то дві, але типу огого!
А як я їй не сподобаюсь?
Та кому ти не сподобаєшся, Кевіне?!
Ти ж високий. Височенний.
Ти гарної вдачі…
-Мандрувати наче полюбляєш.
-Еге.
Навколо Свету за 80 днів!
А непоганий оупенер!
-Заспокойся.
-Я спокійний.
У, клас!
-Ні, ти не там сидиш.
-Чого?
Там Света сяде.
Я покличу Свету.
Ми з Йонасом підемо, а
ти вмикай свою фішку.
Будь собою. На розслабоні!
Будь на розслабоні, Кевіне!
Трясця, я капець нервую!
Слухай, я не зможу.
Ні. Що? Вже пізно…
Тепер то вже не задкуй.
Познайомтесь зі Светою, хлопці!
-Привіт. Кевін.
-Йой, привіт. Света.
Света? Навколо Свети за 80 років!
Ні, я не в сенсі, що ти кругла чи гладка.
Або що тобі за 80!
Звісно, вже не 20. А взагалі скільки тобі?
Або, знаєш, якщо тобі менше
16, тоді мене викреслюй.
Бо з підлітками я не сплю. Не в Норвегії
точно принаймні. Без контрацепції.
А я взагалі ногою вітаюся.
Я вітаюся ногою! Мене звати
Фроде Педерсен. Вітаю!
Фроде Педерсен, точно!
Так і знала, що вже бачила.
-Ти Jernia-Фроде.
-Так.
Два роки тому, Скандік Гьонефос, Різдво.
Я - Nikita-Света!
Nikita-Света! Що раків
їсть просто з панциром!
А в кінці пам'ятаєш? Не шахруй
так! Пам'ятаєш? Ну, не шахруй!
Зніми нас! Пошлю Тронду. Мій колишній.
-Еге, й Кевіна за компашку.
-Ні, так не прикольно.
Він такий ревнющий. Раз ото
послала, так у Гьонефос припхався.
Штрикнув хлопака вирве…викруткою в руку!
-Як ти її назвала?
-Вирветка!
-Дякую, Фроде, хай тобі грець!
-Кевіне!
-Чуєш! Не шахруй, не шахруй…
-Привіт!
-А хто ви?
-Кевін, я - колега Фроде.
Фроде мешкає там.
Так. Але я був тут на
побаченні з такою Светою.
Купа грудей, вогонь у ліжку.
Але все пішло ні к чорту!
Либонь ви знаєте Фроде.
Передаси йому квитки?
Скажіть: оскільки товару
нема, то й угоди нема.
-Кевіне! Ти ж сам напартолив.
-Товар не доставлено. Чи ти не помітив?
-Та це ж не торгова угода, Кевіне!
-Йолоп!
Фроде? Ти що, намагаєшся
мою кузину продати?
Ти що, моєю родичкою торгуєш?
Бо це хряпнутись просто.
-Ні. Ні.
-Ні.
Слухай, я просто хотів квитків
здихатись. То Йонас продає твою родичку!
Власне я просто обдурений
посередник. Я не…
Кевіне!
Маріє, ну ти вже зовсім!
Вони зайшли привітатися.
Ти відкрив тут бюро знайомств. Продаєш
мою кузину з розбитим серцем за лотерею.
-Хто з нас вже зовсім?
-Ти вже зовсім, Маріє!
-Що трапилось?
-Переїжджаю назад до Тронда звичайно.
Переїздиш назад до Тронда звичайно?
Це… Ні, Свето, чолов'яга - психопат!
А хай і так. Цій жінці потрібен
чоловік, хай навіть психопат.
І я ж не сліпа, я знаю, яким ґедзем буваю.
Ґедзищем навіть.
Зараз саме час пригадати, чому
ми не хочемо бути з Трондом.
А. Він спустошив весь твій рахунок.
Б. Він пудить у душі.
В. За два тижні переспав з
трьома твоїми подругами.
-Дві подруги за три тижні!
-Атож, менше.
Гаразд. Дві подруги за два тижні.
Це все одно запеклий зрадник.
Скільки неласки! Нащо ці наклепи на нього?
Окей, клас. Чудово!
Що ж, гаразд, Свето!
Чекаю за 3 тижні на новому раунді зойків,
гримань дверима й вдирань до родичів.
Гадаєш, я ще приїду в цей
прибацаний дім? Дурку? Божевільню?
Та сюди "Бісоборців" час
кликати лихо виганяти.
Клас! Тоді вітання Трондові
й зататуйованій курці.
-Не дзвоніть мені, я вам подзвоню!
-Щасти!
От тільки ручку складу… Отак!
Мамо? Я все-таки їду в мовну
мандрівку. Бабуся оплатить подорож.
Ні, не бабусі вирішувати
кому куди їхати в цій родині.
При всій повазі, Лісбето!
Якщо вам сутужнувато фінансово, я
можу Вільдину мандрівку на себе взяти.
Не сутужнувато нам фінансово.
Га? Ти казала, що ця мандрівка
залишить нас всіх без відпустки.
Так, я так казала… І це було…
Та… Ми вже сказали ні!
Тобто хай там що я роблю, мені
однаково їхати заборонено?
Так, і це тому що я і…
…отой упертюх на канапі вважаємо,
що ти занадто мала для цього.
Мені 16! Наскільки ви мені не довіряєте?
Ми тобі довіряємо, але не іншим
16-річкам, з ким ти будеш.
-А надто французам!
-Та буде тобі, Лісбето.
Це вкрай слушна нагода для Вільди
пізнати французьку культуру.
Не про пізнати французьку
культуру оце все.
Це про поїхати до Франції і зустріти
француза-бармена, що мішає паскудний Ace.
А відтак переспати з тим Філіпом
Дюраном, який навіть не передзвонить.
Філіп Дюран? Це хто?
-Просто вигадане ім'я, що спало на думку.
-Хіба ти вже не з татом тоді була?
Атож, хіба ти тоді вже не з татом була?
-Не була я тоді ще з татом.
-А я знала!
Як я витратилась на те серце, що ти їй
подарував! Стільки грошей викинула!
Фроде?
Чув? А це серце виявляється на шиї
Філіпа Дюрана тим часом висіло!
-Фроде?
-Так.
-Здається, формально ми лише раз лизались.
-Двічі!
Раз на канапі й один раз
в тому зеленому кріслі.
Філіп Дюран! Ти ж в курсі,
що вони слимаків їдять?
Наплюй на Філіпа! Йдеться не
про нього, йдеться про Вільду.
-Йдеться і про Філіпа Дюрана також!
-Це було 20 років тому!
Тату, тобі MMS. Хто це на світлині?
-Це…
-І хто ж це на світлині? Хто?
-Це… Це Света.
-Це Света, еге.
-Света це кузина Марії.
-Так.
-На вигляд мила.
-Премиленна просто!
Але чому на світлині ти
весь в цицьках Свети?
Це тому, що я влаштовував
побачення Кевіна зі Светою.
-Та ти що!
-А він за це викупав квитки.
-Розумію!
-Бо це нам на пожиток. Все задля родини!
І сутенер просто не зміг втримати
рученят від товару? Чи як…?
Давай-но не забувати про що ми.
Ми про те, як ти переспала з усією
Європою та Азією, коли вже була зі мною!
Не переспала я з усією Азією.
-Євразією!
-Це вже ближче.
Але…
Не… Агов!
-Що робитимемо з Вільдою?
-Дозволимо їй поїхати.
-Мати оплачує.
-Але…
Еге, тоді я власноруч вдягну її в пояс
цнотливості. І дронів за нею пошлю.
Дрони в Jernia в нас є.
Бо тільки-но НАТО на Півночі яка залізяка
потрібна, вони ж одразу до нас біжать.
Тут твоя мати! Твоя
мати в сусідній кімнаті!
-Вона не чує! Не чує!
-Ні. Поклич свою Свету.
-А це я можу! Це я можу.
-Так.
Що як, Гюллестаде?
Слухай, з'ясував я про цю тачку.
Це була Gardena. Але вони виробляють
лише на 100 літрів, не на 90 чи 120.
Як там кажуть, якщо вже
знайшов що до сподоби…
Нема бажання виграти автівку?
Чи подорож до Таїланду?
Ні. Я узяв паузу з іграми.
Зітри, знайди три однакових і вигравай
призи вартістю понад 500 000 крон.
-Понад 500 000?
-Понад 500 000.
-І скільки в тебе?
-Багатенько.
Знаєш кого я бачила в Narvesen
нещодавно за ігровим автоматом?
-Невже Гюллестада?
-Він зірвався.
-Повний рецидив.
-Та ти що!
-Лісбето? Тобі лист!
-Так.
-Чи листівка.
-Лишенько! І від кого?
-"Mon amour Lisbeth"?
-Йой!
"Може тобі складно в це повірити,
але мені бракує твого сексі реготку!"
Під столом.
"Бо хоч зараз я і голомозий імпотент,
я ніяк не можу тебе забути."
Розумієш, Фроде ревнує до
того, що сталося 20 років тому.
-Не ревную!
-О, невже! Значить помилилась.
Отож, отож.
"Сподіваюсь ти завітаєш
на слимаків і жаб."
"З любов'ю від твого petit та водночас
страшенно гладкого Філіпа Дюрана."
-"Цьом."
-Гей, ні!
-Агов, тепер то ми разом!
-О, то тепер ми разом?
-Вже 18 років разом, любчику.
-18 із половиною!