Привіт, Фроде.
Чуєш, я вже казав, що
їду на матч вихідними?
-37 разів!
-Тоді кажу це в 38-ме.
Ман Ю-Ліверпуль. Віп-квитки й стільки пива
та сосисок, скільки зможу в себе запхати!
Стільки зусиль, щоб
побачити поразку наживо.
Кажеш, що не дивився б матч,
якби була можливість?
Та я б дітей власних продав
аби його подивитись!
Таж я без квитка! А вони розпродані!
Можеш викупити цей. Приятель
захворів і вибув з почину.
-То їдеш чи як?
-Чи я їду?
Гюлик, гюлик, гюлик…
-Виїзд о третій годині п'ятниці.
-Люблю тебе, Гюллестаде!
-Люблю тебе!
-І я тебе.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Безпліддя й асистоване запліднення
-Здається, ви були переді мною.
-О ні, я не здаю.
Я чекаю на свою дружину.
Дуже дякую!
Жодних медичних причин,
що завадили б завагітніти!
-О, чудово. Тоді ходім.
-Ні, лікар порадив тобі теж перевіритись.
-Навіщо?
-Щоб переконатись, що збій не у тебе.
В мене нема збою.
Ми намагаємось вже рік. Тож
так чи інакше десь є збій.
-Зараз?
-Та-ак.
Просто зайди й повеселенькай.
Відповідь буде завтра.
-Ач, ви швидко!
-Все працює.
-Закладаюся, ти швидше за нього.
-Це безпідставно. Це…
Окей, йди до мене. Заплющ очі.
Уяви собі новісінький Макбук…
-Про?
-Так.
-З Сід Меєрівською Civilization V.
-О так…
Я чекаю назовні.
-Сандере, може стулишся вже?
-Ні.
Мамо, хай він перестане!
-Я маю репетирувати.
-А я готуватися до тесту.
А знаєте що? Може притримаєте чубанину
до вихідних, коли мене не буде?
-А де ти будеш?
-В спа, з колегами.
-Без проблем, якщо змусиш його заціпитись.
-Спробуймо по-новому.
Розмовлятимеш з братом чемно
до кінця дня, отримаєш 200 крон.
-Серйозно?
-Серйозно.
-Домовились.
-От і добре.
-А я що отримаю?
-Нічого, Айнштайне!
-Агов!
-Айнштайн це ж комплімент.
Еге, ти мене зрозуміла.
Здавайся, Пене! Ніколи!
Йой, йой! Робін Гуд із Шервудського лісу.
-Пітер Пен.
-А, точно. Пітер Пен, точно.
-Квіти? Ач!
-Для тебе. Отак з нічого.
-З саду.
-З природи!
Слухай, думав тут про
цю виставу Пітера Пена.
Мені обов'язково йти?
-Вважаю, комусь з нас треба.
-Це певно. Тут цілком згоден.
-А ти їдеш…
-В спа.
-Ти в спа, точно.
-Так, отам є.
З п'ятниці до неділі? Всі вихідні…
Гадаєш, мати захоче сходити
подивитись виставу?
Фроде, ти не бачив його
Йосипом, не бачив Балу…
-Але бачив кущем! Чи підпаленим кущем.
-Він був не кущем, він був скрижаллю.
Еге, точно.
Кудись намилився вихідними? Раптом?
-Знаєш, куди я вихідними намилився?
-Ні.
-Подивитись виставу Пітера Пена.
-Клас! Пречудово.
-Агов?
-Один момент.
Привіт.
Слухайте, хотів спитати чи
можна склянку з дому принести?
Боюсь, ви маєте користуватись
склянками, що тут видають.
О, так… Ні, я не про… То не якась улюблена
домашня склянка, що мені конче потрібна…
Я про те, чи можу я зробити
це вдома, а тоді принести?
-Більшість воліють робити це тут.
-Невже?
Я краще працюю…
У мене там місце, де мені приємно…
Дружина там… Вона… Ми…
Як це ведеться…
Але якщо я мушу… Саме там я
певно напорскав би найбільше.
Окей. Та якщо хочете відповідь цього
тижня, поверніться до зачинення о 7.
Це звісно! Це… Жодних проблем!
-Скільки склянок вам потрібно? Дві чи три?
-Однієї вистачить.
Однієї? По самі вінця? Від мене…
Чудовенько.
Ач, Педерсене! Чув, ти на
футбол їдеш із Гюллестадом?
Так, та видається це
може бути складнувато.
Але все вже забукане!
Зараз навряд що змінити.
Так, я розумію. Та це робота.
Дещо просто зненацька виникло.
Отримав якийсь дивовижний кущоріз поштою?
Уїв!
Чи то Лісбет наказала залишитись
та йти на Пітера Пена натомість?
-Лісбет? Ні!
-Не вона?
Ні? Селіна бо також намагалась,
та я в зародку зарубав.
Жодна шкільна вистава не
переважить підготовку до Біркен-заїзду!
Та то я! Той, що може одказати дружині.
Не в тім річ, що я не можу одказати
дружині, Коперюде! Я кажу лише, -
- що існує мікроскопічний
шанс, що в мене не вийде.
-А в усьому іншому я готовий до п'ятниці.
-То все ж їдете?
-Так, ймовірно.
-Тоді повеселіться в Англії, хлопці!
-Дякую.
-Не робить ніц, що я б зробив.
-Англія небезпечна, Гюллестаде!
-Як і роликові лижи.
Це не проблема, коли
в тебе тіло 25-річного!
-Ми вас порвемо в суботу, Фроде!
-Та дідька лисого!
Так.
Перепрошую, Селіно, що ми запізнюємось.
Та Йонасеві треба було дещо владнати.
-А ми тут!
-Маріє, в тій кімнаті…
-Ми домовлялись ще 40 хвилин тому!
-Я знаю, вибач.
Та мене просто трохи непокоїть
оцей Дідріків костюм.
Він грає головну роль Капітана Гака.
Хіба не роль Пітера Пена
головна у Пітері Пені?
Ні. Це Капітан Гак.
То ось костюм. На мене він пріснуватий,
розумієш! Якийсь нуднуватий.
Тож я прихопила лелітки, мережива
тощо. Подумала, може ти зможеш… Ну…
Щось із цим зробить? Типу Келвін
Кляйн зустрічає Фам Ірвол, розумієш?
-Щось стримане й водночас грайливе.
-А хто гратиме фею Дзінь-Дзінь? Ти?
Не діждеш!
Я в тому маленькому золотому бікіні
з крильцями та чарівною паличкою?
Ні, ніхто не гратиме фею Дзінь-Дзінь.
Дзінь-Дзінь це ж Дзінь-Дзінь.
-Зайдемо?
-Авжеж.
-Ви до нас хочете?
-Так.
А ти куди хочеш? Куди ти…?
Хочеш на прогулянку з Йонасом?
-Ні.
-Підеш на прогуляночку з Йонасом?
-Ні, у мене нема часу. Купу справ ще…
-Йонасе, з песеням-то ти можеш погуляти!
-Ні.
-Так!
Не станови його на землю, бо
в нього цистит загострюється.
І в нього закреп буває, тож було б
гарно трошки погуляти поки не сходить.
І тримати поки він гидить?
Ми не говоримо це слово.
Інакше в нього не виходить.
То нас тепер двоє.
-Сандере!
-Чого?
На біса ти цю фотку виклав?
-Закортіло.
-Ах ти…
Агов!
Може вам з друзяками прикольно,
та може видалиш її, будь ласка?
Гаразд.
І ми не постимо світлини людей
без згоди, Сандере, окей?
Окей.
Слухай, Лісбето?
Кевін з роботи цікавився, чи зможу я
скласти йому компанію в дечому вихідними.
-Так, але не вийде.
-Ні. Я так і сказав.
А відтак поговорив з Крістіною,
його колишньою дружиною.
Вона розповіла, що Кевін
захворів. Кліщ його вкусив.
І в нього щось із назвою
"сплутаність свідомості".
Та ти що.
Тому йому потрібен супровідник.
Потрібен супровідник? Навіщо?
Бо він більше не говорить.
Це ж просто жах!
-Якийсь капець!
-Та ти що!
Тож йому цікаво… Чи
то пак Крістіні цікаво…
Йому цікаво… Їй цікаво чи не міг би
я звозити його в Англію вихідними.
Якісь футбольні забаганки.
Я сказав: це дуже невчасно.
Бо Лісбет якраз їде в спа.
Умащатися, масажуватися тощо.
Змащуватися оліями…
Так.
Гадаю, тобі слід допомогти Кевінові.
-Просто збіса прикро!
-Це капець невчасно!
Я можу повернутися одразу після
тренінгової частини в суботу. Тож…
Тоді я зможу сходити
подивитись на Сандера.
Тоді зможеш, еге.
-Ти кльовезна жінка, Лісбето.
-Про це я цілком в курсі!
-Кевін завинив тобі чималу послугу.
-Ні. Ти завинив мені чималу послугу.
-Кевін завинив.
-Ні, ти!
Тобі тре' відвернутись. Відвернись!
Відвернись!
Цить!
Фене, у тебе все в порядку? Йонасе?
Я пралку поставлю прати. Ми вже виходимо!
Просто чудово, Маріє. Він стане
найкращим у світі Пітером Пеном.
-Це моє місце! Ти бісів…
-Агов! Гей!
-Тішся там спереду. А я позаду сяду.
-Чудово. Я перетелефоную.
Крістіно? Привіт. Дякую за минулий раз.
Ми зустрічались на Різдво в Jernia.
О, так. Сорі! Думки десь
геть в іншому місці.
Так. Розумію, вам останніми
днями несолодко доводиться.
Це ти про розлучення?
Ні. Я чула, що у Кевіна якась
"сплутаність свідомості".
Сплутаність свідомості?
Так. Фроде сказав, що він захворів,
що не може говорити, відібрало мову.
Ні, Кевін не захворів. Він з
дітьми їде на дачу вихідними.
Он як? Як добре! І йому не
потрібен супровід туди?
Ні. А навіщо йому б він був потрібний?
-Привіт!
-Вітаю.
А я дружину Кевіна в Joker щойно зустріла.
Колишню дружину, еге.
І Кевін їде з дітьми на дачу вихідними!
-Якось дивно.
-Еге, і мені це так дивно!
Знаєш, цією своєю вихваткою ти
вже перебрав, Фроде! Ти це розумієш?
Ну, бачу, видається перебрав.
Видається пере-перебрав.
-Чудово.
-Я перший це визнаю. Та…
Правда в тім, що я…
Я намагався прикрити того,
хто насправді хворий.
Та ну? То є інший хворий? І хто ж?
-Йонас.
-Йонас?
-Йонас Кволе.
-… хворий?
Так, він не… Він хворий і звісно не
хотів би, щоб ми про це говорили.
Тож, вважаю, ми, й особливо ти
зокрема, Лісбето, будемо це поважати.
-Еге. І в нього теж свідомість плутається?
-Страшенно.
Та я зараз йду до Марії за
костюмом для Сандера.
І радо сама подивлюсь
наскільки він хворий!
-Цьому не радіють, Лісбето. Бо це…
-А ти теж долучайся.
Авжеж. І долучусь. Ти можеш
поки тут… А я вийду й чекатиму …
Авжеж, давай.
Йонасе?
Йонасе, не зробиш мені ласку?
Не удаси сплутану свідомість?
Удай дезорієнтованого
хворого, якого заціпило.
-Нащо?
-Щоб я на футбол Ман Ю-Ліверпуль поїхав.
Сорі. Ні, не можу.
Жартуєш? Для тебе я б це
удав будь-коли, ти знаєш!
Фроде?
Тихіш, тихіш! Просто полеж.
-Що ви робите в гаражі?
-В нього напад сплутаної свідомості!
-Гей!
-Тихіш, тихіш. Спокійно.
-Господи!
-Отож, Господи, Лісбето. Саме так.
Кликати швидку чи що?
Нікого не клич, нічого не роби. Все,
що треба це дати спокій та час.
-Мені переказати…?
-Ні.
-Лісбето, не лізь!
-Гаразд.
А валятися так шкідливо для здоров'я,
знаєш?! Може ти ще й в штани надзюрив?
Слухай, дякую! А чим ти
тут займаєшся власне?
-Намагаюсь взяти сім'я для тесту.
-А, окей. Продовжиш чи як?
-Щось настрій підупав.
-То ходім тоді.
Але не забувай про
свою сплутану свідомість.
-В мене нема часу.
-Та як це!
Хата. Хата та котедж.
Ось поглянь! Осьо він. То…
-Сподобається йому, як гадаєш?
-Це буде чудово.
Оце. І оце наповерх. А потім жилет.
Слухай, а що лікар каже з приводу Йонаса?
Ну, він зробив тест сьогодні. Але
відповідь буде не раніше п'ятниці.
Сидіти й чекати певно нестерпно.
За найгіршого сценарію просто
подумаємо про альтернативу.
-Це ти про цілительство?
-Ні, скоріш про адопцію на фінал.
Опцію на фінал? А, це
про донорство органів?
Еге, відчикрижимо Йонасеві дідуха й
пришиємо чийсь інший. А непогана ідея!
-Окей. Тоді піду повішу це на вішалку.
-Так, так.
-Йонасе, ти б хоч кави зробив абощо!
-Ні, ні, я сама можу цим зайнятися…
Бодай в цьому допоможу.
Отак…
То, Лісбето, як там настрій на спа?
Це де ви їдете? В Голмсбю?
Ні, це в Соні. Та воно буде трохи
урізане, бо їм же ж треба їхати.
Та то пусте. Байдуже взагалі.
Ні, Йонасе! Що ти ото устругнув!
-Ми підемо подихаємо трохи.
-Авжеж, ідіть.
-Знаєш, тепер і я бачу, що йому гірше.
-Гірше?
-Та він же лише цвіркуна посмикав!
-То це у нього виходить?
Йонасе, де ти їдеш?
За 40 хвилин зачинення.
Треба здати зразок.
-На велосипеді?
-Та ну…
-Сідай в машину.
-Не можу я в машині. Ще з тобою!
Я і не дам тобі це в машині
робити. Але є ідеальне місце.
Там, де люди рукоблудили тисячі років.
Сідай-но попереду.
-На годиннику вже без чверті сьома!
-Помовч!
Привіт! Чуєш, сиджу й ґуґлю "сплутаність
свідомості". Знаєш, що випадає?
Фроде Педерсен! Телепню!
-Може нам з тобою переїхати до Манчестера?
-Все ще помовч!
Тільки уяви, ми з тобою.
Риба й картопля фрі.
Рудявки!
Кволе? Педерсене?
Що тут коїться?
-Нічого.
-Нічого?
Цей зі спущеними штанами!
Ти своє приладдя вивалив.
-Догінг у вас тут чи що?
-Ні. Здається, це не він.
-І що ж тоді це таке, Педерсене?
-Крістіане, ми з Марією…
Знаєш, я не в змозі слухати хто
що й з ким робить. Мене знудить.
Це біговий маршрут. Можуть
трапитись люди зі слабким серцем.
Якщо побачать ваші тренування,
може статися лихо.
Порада від мене: робіть це в автівці!
Ходімо, Андреасе, темп анаеробного порогу.
Фу!
-Зібрав? У тару?
-Так!
-Все?
-70%!
-Певен, що не хочеш переїхати у Манчестер?
-Цілком.
Може мені до тебе піднятися?
Випили б може по пиву…
Погуляли б в дамки абощо?
Ні.
Чуєш, оці стокротки… Ти будеш…
Якщо це для Лісбет, то я б обрав троянди.
З довгим чи гігантським стеблом?
Удачі!
12 купити чи 24?
Мені 12 з довгим стеблом
купувати чи 24 з коротким?
24 з довгим!
Тобто я переказую лише те, що Крістіан
казав, що Йонаса й Фроде заскочили…
За королівськими реверансами!
Чистили одне одному банан.
-Селіно, я не розумію, що ти…
-Ну, дзьобали одне одному цибулину!
-Звучить дивакувато.
-(англ.) Ато!
-Певна, цьому є логічне пояснення…
-Еге ж!
І зветься воно "Горбата Гора"!
Привіт!
Отже, розповідати де ти
був вже нема потреби.
Бо щодо цього мене вже дехто освітив.
Я переказала лише те, що бачив
Крістіан. Що ти з Фроде…
-Даруй, Маріє, але…
-Зараз заждіть! Ла-ла-ла…
Тоді я піду. Дякую за каву.
Удачі в цьому!
В лікарні сьогодні в мене не вийшло.
-Що? Тест зробити?
-Так.
Тож мені дозволили зробити це вдома.
І тоді ти обрав ліс в
компанії чоловіка Фроде?
Не… Він знайшов тихе місце.
-Але ж ти здав його вчасно?
-Так. За хвилину до закриття.
-Добре.
-Але ми…
-Я і Фроде…
-Гадаю, я не…
Ну, я піду! Еге ж…?
-Спа чи кидаєш?
-Спа.
Спа. Яке полегшення!
-Чув про Голмсбю чимало гарного.
-Це Сон!
Сон, еге. Відпочиньте там.
-Ще квіти?!
-Троянди.
-Бачу.
-Мова троянд…
Клас.
-Не сваритимеш мене?
-Ні.
-Жодного покарання?
-Авжеж! Отам.
Що? В календарі?
-О, диви.
-Еге.
Бачу, я на всіх батьківських зборах,
волонтерстві, відвозах і привозах…
-Еге.
-Впродовж року.
Не упродовж року, ні. А доки
Сандеру 20 не виповниться.
-Так.
-Адекватне покарання.
-Не занадто?
-Ні.
Ви винні мені 200 крон. Я виграла заклад.
-Так. Фроде!
-Так.
-Гарна робота. Заслужила.
-Окей.
-Сандере? З тебе убогий актор.
-Дякую.
Мамо, захабарити доньку 200 кронами аби
уникнути виховання - геть ти зледащіла.
-Отакої!
-Тато також зледащів. Зледащів ще більше!
-Так, я зледащів.
-Ти зледащів.