Маріє? Маріє!
Нейшнл Джеографік
Правда про чорні діри
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Огой!
-Привіт!
Вже вийшла в новій колекції?
-Так, так. Треба ж реклами трошки.
-А не надто своєрідна?
-Своєрідна?
-Ну, з цим…
-Ні, багато хто питається.
-Он як?!
-Еге.
-Цікаво.
Чуєш, а Крістіан носить той
светр, що я йому подарувала?
Секс в ньому у нього був, скажімо так!
-Отже, виходить 210 крон.
-Еге.
-Карткою?
-Карткою.
"Відхилено" каже.
-Так!
-Спробуємо щось інше?
Либонь доведеться мотнутися
додому за готівкою.
Я оплачу, я оплачу.
-Та ну це вже зайве.
-Слухай, 210 крон. То пусте.
-Що ж, дуже дякую.
-Пусте.
-Я обов'язково тобі поверну.
-Ясно.
Або, чуєш, можу тобі щось
елегантне зв'язати!
Грошима цілком підійде.
Подивимось… Ось і схвалено!
Може вимірювати пульс, а також
має альтиметр. Або висотомір.
-Ух ти! А на який висоті ми зараз?
-А не знаю. Їх треба калібрувати.
-Куди прямуєш?
-Прямує до туалету!
Цей туалет от-от заснітиться. А 99%
всіх засмічень стається через вас, дами.
-Звідки ти це взяв?
-Дослідження.
Ви кидаєте туди ватяні палички,
кидаєте прокладки, кидаєте галки…
-Галки?
-Ті, що ви ними макіяж знімаєте.
-Диски!
-Галки чи диски - мені байдуже.
Востаннє коли він заснітився,
це коштувало нам 8 тисяч.
Вона поцюркає!
Прошу.
Серйозно?
Йой!
-Це мій новий проєкт. Гіпсові прінти!
-Он як!
Щойно зробила папужку Гюллестада,
Гелену. Вийшло просто розкішно!
І люди платять за такі гіпсові виливки?
Зірки геть нетямляться від цього.
Клієнтів - купа, м'яко кажучі.
-Та ти шо! І хто?
-Ні, не можу я розкривати карти.
Ну ж, назви одного!
-Окей. Єнні.
-Невже Єнні Скавлан?
І добре знаєтесь?
Ну, не знаю чи добре,
але клієнт вона гарний.
Чуєш? А чи не поможеш
мені з нею запізнатись?
Якби вона вдягнула одну з моїх
в'язаних суконь, те було б геніально.
Ну, сьогодні до мене заїдуть
із замовленнями.
-Якщо ти вдома, то може заскочимо.
-Супер!
-Що ж, гаразд.
-Йес!
А як гадаєш, Єнні також може бути?
Струсну дерево, а там
подивимось, що впаде!
-А-а! Тоді труси як слід!
-…сказала кума.
Хоча це, мабуть, не кума… Це ж,
мабуть, кум каже. Труси, труси…
-Ну, ти ж зрозуміла?
-Так.
Гонконг і Пекін в одному часовому поясі.
Ісусе! Здається в Гюллестада нова любка.
Певно з папужкою тривалих
стосунків не виходить.
Вродлива?
Нє. Таке собі східно-
європейське чортішо.
-Що таке?
-Куди йдеш з відром?
О, невже це констебль
Нужник власною особою?
Ні, це старший інспектор Туалет!
Дуже смішно! Ай! Та що ти робиш?
-Віддай відро.
-Ні! Це моє відро.
-Воно не твоє, а спільне.
-Моє.
-Пусти!
-Ай, Фроде!
Поводишься як прицюцьок… Дякую.
-І де ганчірка?
-Не було там гачірки.
Та ба! Не долонями ж я віконну раму мила!
-Це що?
-Пульс.
Ні, ні, ні!
Гумно!
Є в нас засіб від засмічень?
Фу, Йонас!
-О, та чи ти привдягнувся?
-Коли Єнні приїздить?
-…то тебе тут не буде.
-Я міг би її обміряти.
-Агов!
-Зняти мірку з неї.
-То можна?
-Ні, не можна.
Ку-ку! Зирк-зирк! Ось і ми.
Сам прайм-тайм NRK. Бйорн Йоган Ріф.
-Привіт. Марія Жайвір.
-Приємно.
-Привіт.
-Бйорн Йоган.
-Ви диктор?
-Телеведучий, як зараз кажуть.
-А як тоді з дикторками?
-Всі - телеведучі.
Справді? Всі стали телеведучими? Унісекс…?
-Це просто чудово, що…
-Ти гадала він оце одягне? Є щось…?
Так…
Гадала, він міг би вдягнути светр в
таких кольорах і таким візерунком.
Еге. Хвилясті смужки, тебе
влаштовує, Бйорн Йогане?
Цілком. Лише підготуйте його на завтра,
щоб я вдягнув його на вихидний етер.
-Вже на завтра, отак?
-Звісна річ. Тут взагалі жодних проблем.
Так. Тоді мені треба зняти
з вас мірку. Йонасе?
Зараз я тільки отут… Подивимось…
Йонасе? Це светр…
А, ще від Крістіана вітання.
Кличе на збори громади.
-Каналізація знову заснітилась.
-Каналізація заснітилась. Еге, окей.
Або як у нас кажуть, Бйорн Йогане,
"як не гімно, то засрана тріска"!
-Він чистий…
-Цить!
Окей, народе! Увага, пліз! Є три
речі, що безпечні для унітазу.
Перша - гидити.
Друга - дзюрити. І третя?
-Пердіти?
-Гидити, дзюрити, пердіти? Дуже смішно!
Я також люблю гумор, Педерсени.
Але третє - це туалетний папір.
А це означає, що ватяним паличкам,
гігєнічним виробам, ганчірині -
- там не місце.
А ти впевнений, що це не
провина когось одного?
Цілком слушно, Йонасе. Саме
це ми тут і розслідуємо.
Останнє захаращення, народе,
обійшлося в 60 штук!
Хоча жодних сумнівів, Гюллестаде, що то ти
навмисно змив ті свої труси з монограмою.
Та не змивав я, вони радше просто
зісковзнули… Довга історія.
Цього разу я б хотів аби це
оплатив сам винуватець.
Педерсене?
Але ж нема гарантії, що можна виявити
винуватця лише по ганчірці з туалету.
Або по ватяній паличці, чи паличках.
Ганчірка була для прикладу.
Навпаки, дуже легко. Лише взяти
ДНК-зразки зі всього району.
Хай там що, завтра приїздять хлопці з
прочистки. Пройдуться всіма трубами.
А до того часу послуговуємось
фестивальним туалетом, що стоїть отам.
-Встигаєш, Йонасе?
-А чого ти мене питаєш?
Звик до таких з Сільдаджаз та Требот
Блюз? Чи які фестівалі у вас в Бергені?
-Фестспіль.
Отже, відтепер всі "фестспілімо"
туди. Дякую за увагу.
Як на мене, то на зборах громади
кліваж до пупа це вже трохи зайве.
А як на мене - гаряче!
Окей, то мені теж піти по крамницях
виваливши груди з блузки?
Ні, у тебе не вийде, тілом
бо ти вже не студентка.
На щастя! І на жаль!
-Що ти так шукаєш?
-Я шукаю наші ганчірки.
Еге. Тільки вони у ванній.
Цікаво втім, що після 12 років у цьому
домі ганчірки тобі у нас в мікрохвильовці.
Оце Jernia-вське ганчір'я,
що ми кинули в унітаз?
Що ти кинув, так.
Куди намилився?
-Викинути й ці.
-І навіщо?
Бо це речові докази! Сама
чула, що Коперюд казав.
Вони ж новісіньки.
Нова ганчірка: 5 крон.
Нова каналізація: 60 000.
-(англ.) Хочеш зайнятися аріфметикою?
-Ні.
-Привіт.
Це ти викидаєш часом
не речові докази?
-Так.
-А не занадто вони глянцеві?
-Так. І не чіпляє майже.
-Ні.
Треба бгати для шорсткості. Це не…
Ну шо, хлопці?! Намагаєтесь з'ясувати
хто заснітив каналізацію?
Ні, взагалі. Ми тут іншим зайняті.
Ну, мене все ж викресліть. Я гиджу
на роботі ще з минулого засмічення.
Але там наче дуже гарно.
І наразі черги нема. Тож я б зараз пішов.
Якби мені було тре'. Ще потеревенимо!
Рахунок повинен бути його. Востаннє це
його труси всю каналізацію захарастили.
Але позаяк він був у правлінні,
ми розподілили рахунок.
-Це безецно!
-Безецно?
А Гюллестад же читає
"National Geographic"!?
Ні, дуже в цьому сумніваюсь.
А й справді читає!
І либонь час від часу Jernia-вськими
ганчірками також користується!?
-Хутко увійшли, хутко вийшли.
-Впевнений, що це розумно?
-На 83% впевнений.
-83?
83.
-Новий годинник?
-Так. Північ? Це там.
-Привіт.
-Вітання.
-Чув, у тебе нова любця!
-Так, з Польщі.
-Ач! Чудово. Подумали, варто привітатись.
-Та ти шо! Це мило.
Валентіна, гості! Готуй "dainer"!
Так, але…
Ні, але можу бути у вас за 15 хвилин!
То що, всі на сьогодні вже закінчили?
Так, я розумію це звісно. Та невже
не можна зробити виключення…?
Ні, окей, чудово! Клас!
Дякую, що не допомогли!
-Чечуга драна!
-Йой! Проблеми?
Привіт. Так… Проблемка радше.
Дівчина, що для мене в'яже,
в такі короткі строки не може.
Тож я купила в'язальну машину,
але інструкція німецькою. Ось.
-Знаєш німецьку?
-Французьку, іспанську, італьянську - так…
Німецьку - nein danke!
Чуєш? У-уху! Бачиш, що це?
-Два чоловічі відбитки?
-Це відбитки Бйорна Йогана.
Хотіла спитати, чи не передаси їх
йому, коли він за светром прийде?
Так, але може так статися, що цей
светр буде ще не зовсім готовий.
Я рекомендувала тебе своєму клієнту, отож
очікую, що ти цьому відповідатимеш, еге ж?
Але…
Не базікай. В'яжи!
А потім віддай їх Бйорну Йогану.
І перекажи від мене вітання, еге ж?
Щось мені зленько.
Осьо поклади їх під сторінками,
наприклад, на полицю поклади…
А осьо дивись, полиця для
журналів. Сюди поклади.
-Ти туалет тут бачив?
-Ні.
-Чи можу запропонувати темний лагер?
-Так.
-Де Фроде?
-Пішов до туалету.
-До туалету? Та не можна ж цього робить!
-А це ще що таке?
О, дуже обережно з цим! Це
гіпсова виливка лапок Гелени.
-Гелени?
-Мій хвилястий папужка.
Днями раптом зник. Навіть гадки
не маю взагалі, що сталося.
-You must привітати Valentina.
-Hello.
-Йонас, приємно.
Не проти спілкування на інгліш?
Валентіна бо не дуже знає норвезьку.
(англ.) Тож! Одна екзотична пташка
влетіла, інша вилетіла!
(англ.) І на краще! Жодних
біп-біп з ранку до вечора.
-Що це значить?
-Не знаєш англійської?
Ні.
Ні, ні, ні!
-Агов!
-Ти змиваєш?
-М?
-Не можна змивати!
Та ні. Я подзюрити хутко! Лише подзюрити.
Фроде!
Фроде, відчини двері!
Фроде? Відчини двері!
-Вода?
-Трошки вода, так.
-З крану?
-Бачиш…
А оту?
-(англ.) Гарно, так?
-(англ.) Дуже гарно.
-(англ.) Їж іще…
-(англ.) Ні, більше вже досить.
-Йонасе, нам час!
-Інгліш, пліз.
-(англ.) Нам час йти.
-(англ.) Чому йти?
(англ.) Я неправильно
побачив на годиннику.
-(англ.) В нього новий годинник.
-(англ.) Ні.
(англ.) Де твій годинник?
-Ми ще завітаємо!
-Йес. Окей.
(англ.) Ми ще повернемося посмакувати
вашими чудовими стравами.
Тут пишуть…
(читає німецькою)
А це не…? Це такий…
Мабуть, це родовий відмінок.
Та плювала я на граматику!
Просто скажи, що це означає?
-Поняття зеленого не маю.
-Дзвоню виробникові.
Думаю, "nadelbrett" це має бути "голкова
дошка". Якщо ні, то я взагалі неук.
-(англ.) Вітаю! Я щойно придбала…
-Nadelbrett.
-…собі Nadelbrett.
-Ні, в'язальну машину.
-Шпрехе дойтч?
-Найн!
-Ти казала знаєш.
-Ні.
-Йа, йа, я шпрехе дойтч, йа!
-Найн, найн, найн.
-Лісбето, візьми. Бери, Лісбет!
-Wie geht's?
Поклали слухавку.
І що нам робити?
-Тоді можна ж руками зв'язати.
-А ти вмієш?
Я? Ні!
Гумно! Неси лома!
Ми так до очисної станції дійдемо.
А мені час, в Марії швачна криза якась.
Ні, бо інакше це потрапить
до "слідчого" Коперюда!
Коперюд, Коперюд, Коперюд…
-Що тут відбувається?
-Нічого.
Ви ж не лагодите комунальну
каналізацію самоправно?
Ні. Та ні. Що тут трапилось це просто…
Кришка люка лежала не щільно.
-Ми її підправили.
-Кут був небезпечний.
-Окей, тепер з нею наче все гаразд.
-Зараз нормально.
-Тож най так і лежить до завтра.
-Еге.
А що як це буде жилет без рукавів?
Йонасе, просто в'яжи светр!
Можна зв'язати лише перед. А потім
примотати його двостороннім скотчем.
-Може вийти, якщо просто…
-Ні, не може.
Я мушу все зробить,
це мій шанс, Йонас!
Маріє.
Що ти робиш?
Можна просто спитати, чи
не позичить светр Крістіан!
-Навіщо ти це зробив?
-Захопився.
-Привіт!
-О, привіт.
Чудово, що тебе застала.
-Справді?
-Еге.
Просто тут така річ, …
…я не встигаю закінчити зі
светром для Бйорна Йогана.
Ні. Ясно.
Але я хотіла спитати чи можна позичити
той светр, що я подарувала Крістіану?
Тоді він потрапить на ТВ увечері!
А, цей светр Крістіан подарував Фену.
Це тепер улюблений светр Фена.
Подарував його Фену?
Еге. Тож не думаю, що Фен
тепер захоче його віддати.
-Ні.
-І він весь у собачій шерсті та…
Та то…Слухай, то пусте. Я можу
просто зібрати її роликом!
Так, але не думаю,
що Фен цього хоче.
Ні, я думаю, що хоче.
Фене? Це отой светр, що
тобі подарував Крістіан.
-Це було "ні".
-Селіно, та ну… Та годі.
Це собака.
-Так! Чудово, вельми вдячна!
-От тільки Фен не надто радий.
Авжеж. Можеш переказати
Фену як безмежно я вдячна.
-Думаю, ти сама можеш сказати.
-Авжеж.
-Фене…
-Поговори з Марією…
Ти такий… Пізніше я тобі
ще віддячу! Дуже дякую!
Окей, народ!
Отут у мене деякі речі, що були знайдені в
трубах і могли бути причиною захаращення.
Я показиватиму ці об'єкти.
Якщо буде щось, що ви впізнаєте, -
- тоді озвіться ім'ям та адресою.
Об'єкт 1: папужка.
Колись був жовтого кольору.
-Гелена!
-Назви себе, Гюллестаде.
Рольф Гюллестад. Скугваєн 12.
На мене, має бути очевидним, що
свійську птицю в туалет не викидають.
-Я не викидав Гелену в унітаз!
-То птах самохіть вирішив туди залетіти?
You вбила Гелену!
Агов, агов, агов!
Тиша на зборах!
Гюллестаде!
Гюллестаде? Заспокой-но свою
родину. Ти сієш чвари в громаді.
Об'єкт 2: звичайний текстиль.
З вишитими ініціалами "РГ", Гюллестаде.
Мабуть, це Роз-Гадка, га?
Що ж, чудово! Знову Гюллестад
цьогоріч. Справу закрито! Всі вільні!
Справу не закрито, Педерсене.
Тут іще кілька речей у відерці.
Об'єкт 3: годинник. Хтось його впізнає?
Хіба це не твій годинник, тату?
-Це твій годинник, Педерсене?
-Це когось іншого годинник.
Гаразд. Тоді його буде
відправлено на ДНК-тест.
-Всередині нічого не трьохкає?
-Ні.
Гаразд.
Об'єкт 4. І це вже цікаво.
Це ганчірка з написом "Jernia", Педерсен.
-Це… Це вельми звичайна ганчірка.
-Ато.
Якщо пошукати, то знайдеш
її в будь-кого вдома.
-Найпоширеніша…
-Де ти працюєш, Педерсене?
В "Jernia" працюю.
Даруйте, не хотіла заважати.
Мені просто треба…
Отже, справа очевидна.
В нас ганчірки. В нас годинник.
В нас птах з клітки.
Гюллестаде й Педерсене,
цього разу ви ділите рахунок.
Ми знайшли причину захаращення труб.
Це гіпс! Хтось зливає
гіпс у вашу каналізацію.
Гіпс в каналізації?
І хто ж настільки дубоголовий,
що зливає гіпс в унітаз?
Ви напевно подумали, що це
був звук какавелек в туалеті!
Але я не… Я просто
гіпс в туалет вилила.
Господи, так ніяково. Фух…
Окей, народе!
Надійшла нова інформація, що
її раніше не було в протоколі.
Тому суд збирається піти на перерву.
І розпочне роботу о 0900 завтра вранці
з оголошення вироку. Дякую на сьогодні!
-Чуєш, не піде суд на перерву.
-То твоя жінка зливає гіпс в унітаз.
(англ.) Оу, важливий бізнес-
дзвінок. Я зараз не можу…
Агов! Твоя стара зливала гіпс в унітаз!
-…опціони, акції і бонди зі США?
-Саме через це…
Так, це не… Звісно, готовий…
-Агов, чуєш!
-(англ.) Так, алло?
Годі! А ну ж виходь!
Це твоя жінка зливала гіпс в унітаз?
-(англ.) Це можливо, так.
-Оплатиш рахунок?
(англ.) Тут треба узгодити певні деталі.
Чи оплатиш ти рахунок?
(англ.) Так, вважайте, ми домовились!
-Вже починається, Маріє.
-Біжу.
Мій светр на ТВ!
-Щось він себе всього зараз зачухає…
-Еге.
О, господи… У нього явно алергія на собак!
-І звідки там собака?
-Та у Фена светр був як ліжко.
Це катастрофа!
От лайно!
Та це ж геніально! В соціальних
мережах це буде тріумф.
Новий "The Fox"!*
*[Вірусна пісня Ylvis]
-Ні, "лис" так не каже.
-Так.
Не так. В пісні все чітко, як він
каже. Не тре' самому вигадувати!
Ні!