Йой, ніжку відчуваю!
І друга тут.
Жайвір дизайн, це Марія.
-Та тут їх більше. Тут третя…
-Вітаю.
Так, сукня готова. Приїздіть
забирайте коли вам зручно.
-Що там таке…?
-На все добре.
-Помацай-но.
-Йонасе, ти помнеш сукню!
-Подушка. Ніяка не дитина.
-Віддай назад мою подушку.
Назвемо подушку Йонас Кволе молодший?
То ми тебе тепер Йонас
Кволе молодший назвемо!
Голова дбає про голову.
Поміркуй над цим трохи.
-Бувай, Йонас Кволе молодший.
-Бувай, без-тямки-як-ти-там-звешся.
Я звуся Жайвір дизайн.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Вітання. Пральну машину замовляли?
-Вітаю. Еге, це ми.
-Підпишіть отут.
-Еге.
-Чудово.
-Еге. А де ж пральна машина?
О, так. Вона внизу біля гаража отам.
Ви ж "доставу додому" не
сплачували, розумієте?!
-Ні, не сплачували…
-Ні.
-Можна спитати на якому ви терміні?
-Так.
Так… Вісім з половиною місяців вже термін.
Вдома у самого десять тижнів, розумієте?!
Перевернулась чи як?
Ні. Та посеред програми
застрягла й ні гадки собі.
-Ні, я про дитину. Чи перевернулась вже?
-О, так.
Так, вже перевернулась, еге. Вже
перевернулась, вже почала опускатися.
Он як! То голівка вже тисне?
О, ні. То просто маленький стрес у мене!
Не переймайтеся. Позначу "Достава додому".
Уникнете зайвого клопоту у вашому стані.
-Фантастика!
-Піду тоді за машиною.
Слухайте, так мило! Красно дякую вам!
"Щоб пара народилася, необхідно щоб
фотон щонайменше мав енергію…"
Я загубилась ще на "пара народилася"!
Ну шо, стерви-добродії?
Є бажання посмажити бургери в
суботу в Jernia? День "Грильок-хвильок"!
У нас тут фізика.
Фізика й музика. Бандура - жир, Якобе.
-Якобе!
-Га?
-Жир - бандура. Кльовий козобас.
-Тату!
Коли я був у вашому віці, я грав
у Guns 'N Roses-тріб'ют-гурті.
-"Сини роз".
-Захопливо.
Були найкращими в окрузі
з "Paradise City".
Лабаєш таке, Жакобі?
Так, так, і кінцівка.
Фейк, чую по дереву. Одразу відчув.
"Грильки-хвильки"? Хтось?
-Бувай.
-Окей.
До речі, гарні шкільні
оцінки мало чого варті.
В залік йде лише школа життя.
А там у мене "відмінно"
по кожному предмету!
Окей, ще потеревенимо.
Ні, ні, ні! Чуєш! Не викидуй.
В суботу "Грильки-хвильки".
Ви мусите прийти.
-Та в нас вже є гриль.
-То у вас пательня на дві сосиски.
Оцей твій шолом якраз
розміром з ваш гриль.
А це і є наш гриль. Два в одному.
Пане Jernia? Поглянь, що я знайшов
у поштовій скриньці Коперюдів.
-Еге.
-Ми ж відписались від реклами.
-Це не реклама, це сюрприз-захід.
-Хіба ти не знаєш, що означає сюрприз?
Несподіванка.
Всі 5 років весь сюрприз в тім,
як ти у крисатому брилі -
- смажиш бургери, поки клоун
Бобо робе дітлахам тварин з кульок.
Це давно не сюрприз. Не
треба нам цього! Наїлися!
А що як вам дітей надимати поки
смакуєте клоуном? Просто пропозиція.
Кумедно, Кволе.
Тобі треба щось нове.
Поглянь на Петтера Стурдалена.
Топ керівник, що знається на заходах.
Там електрогітара. Багаття.
Ти ж не знаєш, що ми
приготували на суботу.
Окей. Значить клоуна в сад?
Клоуна в сад, так!
-Тобто не буде клоуна?
-Ні.
Фроде? Бобо телефоном,
питається коли йому приїздити!
Я десять тисяч разів казав: клоуна в сад!
В нас не буде клоуна цьогоріч.
То що мені робити? Скасовувати чи як?
-Так!
-Окей. Гаразд.
Знаєш, Педерсене, вперше за 5 років
нетерпляче чекатиму на "Грильки-хвильки".
Радий це чути!
Отак…
То як, нудота у вас була?
О так, нудило - страшне! Аж гай гудів!
Але слизова пробка ще не вийшла?
Е, вона… Ні, ця пробка -
вона та ще бешкетниця.
Привіт!
-Привіт! Гаральд. Мої вітання!
-Йонас.
Гаральд допомагає мені з
пралкою позаяк я така вагітна.
Справді слушний час оновити машину.
Поки поповнення не з'явилось.
-Бо прання побільшає.
-Еге!
Тільки інструкцію прочитайте
перш ніж вмикати.
Безумовно. На всіх мовах.
То хлопчика чи дівчинку чекаєте?
-Хлопчика.
-Дівчинку.
-Чи ви, мабуть, досі ще не знаєте?
-Точно буде одне з двох.
Їсти!
-Щоб я луснув! Суп у пакетах!
-Це в нас Fender-Фроде виринув?
-О, чудово.
-Можна Дідріку з нами поїсти?
-Ні!
-Звісно можна. Сідайте.
Лишень ложку знайду.
А Fender'у також супу чи як?
Ні, знаєш, Fender їсть лише ту
їжу, що власноруч приготована.
Слухай, Бобо дуже засмутився.
Знаєш що, раз затоплять тому Бобо
у пику кремовим тортом і все забуте.
-Такий смачний суп. Домашній?
-Так, цілком і повністю.
-Справді?
-Ато! Сама всі помідори у супник чавила.
-Набагато смачніший ніж в Селіни.
-Що таке?
Супом по піпірці!
-Мій батько вважає твого батька дивним.
-Чого це?
-Я позбавив Miele цноти.
-Га?
-Я запустив прання.
-Ого! Я вражена, Йонас Кволе!
Після стількох років разом ти все
ще виблискуєш новими гранями.
Це найскладніше.
Привіт, Гаральде, це Марія Жайвір.
Ні, води ще не відійшли.
Та, слухайте, тут пральна
машина самовбилася.
Йонас!
Ні, мертвіше мертвої, це точно.
Просто чудово! Еге, дуже
вам вдячна. Окей. Бувайте.
-Що сказав?
-Що прийде.
-Знову подушка чи як?
-Ні, то зайве. Це вже по гарантії.
-Удачі.
-Дякую.
-Це пісня?
-Ні, але могла б нею бути.
Хіба не крута?! Горіховий гриф.
Прості мікрофони. Так звучання
трохи тепліше, трошки багатше.
-Сама простота, тобто!
-А хіба в тебе не було гітари?
Гітара була. Але вона лежала на горищі
й розмокла. Довелося купити нову.
Ач! І припорядився навіть?
-І що оце означає, чим ти тут займаєшся?
-Ну, бо…
Ти одбукав Бобо, щоб самому
виступити? На "Грильках"?
Так, бо всі кажуть клоуна в сад.
А дорослого чолов'ягу в одязі
Slash'а кажуть "із саду" чи що?
Не роби цього, тату.
Всі скажуть, що ти дивний.
Слушна порада!
-Агов!
-Привіт!
-Привіт. Я дзвонила, але ніхто не почув.
-Так.
А тебе я почула, так би мовити!
Це 40-річна криза чи…?
-Ні, це "Грильки-хвильки".
-Точно. Крістіан на них дуже чекає.
А хіба ти зазвичай не наймаєш
цього кулькового Бобо?
Знаєте, може годі вже канючити
й набридати цим Бобо?!
Не буде ніякого Бобо цього року!
-Йой!
-Клоуна в сад. Зненацька.
Крістіан зараз такий самий.
Щодня щось геть нове.
Вчора він приніс додому такі
наручники вкриті тигровою шкірою.
У Фроде теж щось таке?
-Ні, він більше по кайданках на ноги.
-На ноги?
Таке ми ще не пробували.
Філіжанкою кави не пригостиш, Лісбето?
На стіл підеш, га?!
Чула Дідріку вчора твій суп сподобався.
-Та ти шо! Так приємно!
-Рецепту в тебе випадком нема?
Ти знаєш, такі супи я роблю майже
на інстинктах. Тож він десь в голові.
-І в тебе нема його ніде записаного?
-Ні, але певно можу записати у смс-ці.
-Якщо руки дійдуть.
-Коли руки дійдуть.
-Так! Ми ж будемо суп?!
То ви лише доставляєте,
чи у вас ремонт також…?
Може тупе питання, але
транспортувальні гвинти ви витягали?
В жодному разі. Ми взагалі
нічого не витягали.
Їх треба витягати, розумієте?!
Це написано в інструкції.
-Ви, мабуть, її не прочитали?
-Дуже неуважно.
Отож-бо!
-Це може аж бігом стати в чималу суму.
-Наскільки бігом? Наскільки чималу?
Отож тепер Селіна хоче рецепт
мого хваленого домашнього супу.
А ти не можеш їй просто відказати,
що рецепт - сімейна таємниця?
-Подушко, ходімо!
-Не вийшло по гарантії?
Ні. Чи то пак там щось із
транспортувальними гвинтами.
Що відбувається?
Брешемо про вагітність заради
безплатної допомоги з пралкою.
Окей. Але не такою ходою.
Забагато легкості в тілі. Уяви, що в тебе
наче таз розхитаний, еге ж!? Наче там…
Наче на ньому шмат м'яса висить по центру.
-Фу!
-Так і є.
Отак, перевалюючись. І назад
також. Маса води в ногах. Еге.
-Отак схоже?
-Так, так.
Немов би 200 кг ваги в тілі.
Отже, поглянемо.
Привіт, Гаральде! Привіт!
Слухайте, перепрошую що
не прочитала ту інструкцію.
В мене просто шалений напад
забудькуватості породіллі був.
Дисфункція лобкового симфізу,
вона мала на увазі.
-Он як!
-Еге, це… Оце.
І ти казала, що вона трохи нижча.
Оця ДЛС, десь в ногах біля піхви.
Так, це тут у районі пі-бурга, і це…
Але скільки ви кажете
коштуватиме цей ремонт?
-Ну, аж бігом може стати в 4-5 тисяч.
-Йой-йой-йой!
Це у тебе перейми
Брекстона-Гікса, як я бачу.
Знаєте що?! Розслабтеся. Я це все
владнаю. Не переймайтеся взагалі.
-Справді?
-Ну, а я тобі що казав!
І якщо я в чому й обізнаний, так це в ДЛС.
Жінка у мене їздила у візку майже…
Дякуємо, що беретесь все владнати.
Безоплатно. Дуже вам вдячні…
Ви нас повідомите як відремонтуєте?
Так. Втім на це може піти тиждень.
-Та можемо ж зідзвонитись?
-Безумовно.
А знаєте що цікаво?!
Що після певного часу тіло має
бути готове, щоб дитина вийшла.
Там же збіса тісно.
-Цей розділ просто капець складний.
-Не настільки складний.
-Може підеш куди-інде?
-А далі, Якобе, тоді кінцівка… Щось не те.
-У нас завтра важливий тест.
-Тести у вас постійно.
А "Грильки-хвильки" раз на рік.
Якобе, то це…
-Дивіться, це буде…
-Атож!
-Куди тепер зібралися?
-До Мії читати підемо.
Ото ботани! Тож ти казав…
-Мені треба з ними.
-Ні, зажди! Отак…?
А далі не второпав.
Так, так, так!
Тату, вгамуйся вже! Якобе.
Якобе?
Ай!
Лісбет за "Панаса"!
-Привіт! Вийшла на пробіжку?
-Еге, випробовую нове взуття.
Отаке босо-взуття. Просто дивовижне.
Значно кращий контакт із
землею. Аж хода змінюється.
-Еге. Те моє смс про рецепт ти отримала?
-Еге, таке все таємниче!
Це матір Фроде, розумієш?! Вона не бажає,
щоб ми розкривали цей рецепт, тож…
Так, та жодних образ. Проте
можу запропонувати таке.
Щоб ти приготувала суп для мене,
а я б тобі за нього заплатила.
Та ні, ні… Не можу ж я за це
гроші брати! Та ні за що!
Окей, тоді я спечу торт, а тоді ми
обміняємо його на твій суп. Це гарна ідея!
Ну, зараз у нас якось
нема нестатку тортів…
То закинеш у холодильник
і хай собі стоїть. Га?
Посміхнись, ти щойно уклала гарну угоду.
-Тоді побачимось! Окей. Бувай.
-Окей. Бувай!
Ай!
Значить відбій?
Не гратимеш на "Грильках-хвильках"?
-Ні.
-Дякую, тату!
Гей, Бобо! Це найкращий у світі клоун?
Чуєш? То як з нашою
домовленістю на суботу?
Скасована? Лісбет сказала?
Ми ж ладналися до…
Ні, гаразд, щасливої
клоунської долі. Бувай.
Який в тебе класний вигляд!
Отож закарбуй його собі,
бо все скасовується.
-Скасовується? Скасовувати запізно.
-Чому це?
Бо з Остланспостен вчора дзвонили.
Я сказала ти виступаєш.
-І нащо ти це сказала?
-Бо ти виступав.
Ну а тепер вже ні.
Звідки ж мені було знати,
що ти передумаєш?!
Якщо тобі цікаво як пройшов тест
з фізики, то з ним повна дупа!
-Ну трійка ж це добре!
-Може для тебе.
-Знову суп у пакетах?
-Так. Це для Селіни.
-Зготую і брехатиму, що домашній.
-Навіщо?
Бо вона точно принесе якісь
домашні кукурудзяні пластівці!
-Домашні пластівці?
-Бо ніхто вдома їх не робить!
-Ні, але хтось же їх робить.
-Еге, на фабриці й роблять.
Ви певні, що мене не вдочеряли?
Уяви цей бокс свіжих пластівців з фабрики.
-А було б непогано.
-Дідько.
Привіт!
Подивіться, ціла нова
машина до вас приїхала.
-Йой-йой, тут щось змінилось.
-Ми народили.
-І коли?
-Учора.
Учора? І вже повернулись
з лікарні? Вражає!
-У нас домашні пологи.
-Отак? І як пройшло?
-Вона з Тверланна.
-Ми народжуємо легко.
Це, мушу сказати, це… Я про це й не…
А це нова машина, кажете!?
Гадаю, звідси ми самі. Може ти…
-Ні-ні, я допоможу.
-Та ні, Марії корисно рухатись.
-Та вона ж не підніме.
-Я показував свою смородину?
Хтось каже кисла, але на мою
думку це найкраще в саду.
А інші зі мною не згоджуються…
Еге. А ви не думали, може то бузина?
-Та-та!
-Йой! Ти ба!
О, так смачно пахтить. Справжній
домашній добрий суп.
Йой, чуєш, забула спитати. В ньому є
паприка? У мене така алергія на неї.
-І дуже сильна алергія?
-Так, гіпералергік.
-Наче корком закорковує.
-Зараз подумаю чи є там паприка…
Так багато супів домашніх готую,
розумієш?! Тож зараз все так…
Стільки різних інгредієнтів.
Треба глянути, певно залишилось бадилля
у смітнику, що може дасть підказку…
Пам'ятаю принаймні, що я
цибулю використовувала.
А також… Додавала туди молоко. І сіль.
Ясно.
-Даруй мені мій сміх. Просто…
-І ніякий ти не алергік насправді?
Ні. А це суп від Торо.
Спіймали тебе на гарячому!
Ну, взагалі то Дідрік назвав його
домашнім, бо я не казала…
Ніколи не називала його типу домашнім…
Тоді я забираю це, а ти забирай торт.
Ні, знаєш, ми не їмо вдома тортів.
Тримаємо дисципліну, розумієш?!
Може все ж забереш? Бо коли ні,
то ми ж його все одно викинемо.
А так же не можна! Не можна ж
викидати продукти від Паскаля…
-Від Паскаля?
-Від Паскаля… Так.
То це виявляється куплений
торт, чи не так?
Так. Це… Це куплений торт.
Корисна інформація, якщо раптом
захочу добавки. Бо виглядає ласо!
-1-1, Лісбето?
-Так.
-Нічия?
-Так. Гадаю, нічия.
-І цей тоді забирай також.
-Так. Залюбки. Чудово.
Ясно.
-Це ж треба!
-Огой!
-О, засмучена, що подушки нема?
-Не уявляєш!
-Але ж ви наче й самі вже ладналися…
-Так, ми намагаємось, але це не…
-Привіт!
-Та ви, мабуть, знущаєтесь!
Вітаю. Вийшли подихати-провітритись?
-Вітаю.
-Так, на вітру трошки.
Це моя дружина, Ліне.
-Привіт.
Моя найкраща половина, наче так кажуть?!
Це ті, що з пралкою і домашніми пологами.
-Точно. Це про вас я стільки вже чула!
-Еге.
-То як ся маєте? Добре?
-Так.
А де… Де маленятко?
-А оно вона кричить оно там.
-Він.
А хто це, що його…?
Няня, яку ми вирішили найняти.
Годувати зараз буде.
-О так. Мабуть, проблеми з годуванням?
-Так, вони.
Поширена річ. А післяпологову
групу для себе вже обрали?
-Ні.
-Слухайте, долучайтесь до нашої!
Атож!
І у нас є паралельна група для тат, до
якої ви можете долучитися, Йонасе.
-І няню беріть також.
-Авжеж.
-Тоді до зустрічі! Побачимось!
-Я тоді відправлю вам смс, Йонасе.
Можна мені бути присутньою,
коли ви няню запрошуватимете?
-Ого! Гадав, клоуна в сад!
-Ні. Клоуна не в сад, клоуна з саду!
Клоуна з саду, значить!? Тоді переведу
годинника на 200 років назад.
-Андреас щось казав про гітарне соло.
-О, та невже?
-На яке я дуже чекав.
-Знаєш що?!
Петтер Стурдален грав соло на відкритті
Clarion Hotell Stockholm 4 роки тому.
-Саме так.
-Гітарне соло в сад!
Еге. А клоунів в нас ще не було!
Не клоуна Фродо.
-Ніхто не сміється.
-А хто тут бажає погрилювати?
А хто тут любить клоунів?
Клоун з саду! Клоун Фродо!