Oi. Jeg kan
kjenne en fot! Der er en til.
-Lerke design, det er Maria.
-Her er flere føtter.
Kjolen er ferdig.
Hent den når det passer.
-Kjenn her, da.
-Jonas, du krøller kjolen!
-En pute? Ikke en baby.
-Få tilbake puta.
Kan vi kalle den
Jonas Kvåle junior?
Vi kan kalle deg det!
Jeg bruker hodet
for å redde hodet. Tenk litt på det.
-Ha det, Jonas Kvåle junior.
-Ha det, husker-ikke-hva-du-heter.
Jeg heter Lerke design.
Hei, det var her
det var bestilt vaskemaskin?
-Kan du signere her?
-Jepp.
-Flott.
-Hvor er vaskemaskinen?
Den står nede ved garasjen.
Dere betalte ikke
for frakt helt opp.
Ikke det, nei. Nei ...
Er det lov å spørre
hvor langt du er på vei?
Ja ... Åtte og en halv måned.
Jeg har en på ti uker hjemme.
Har den snudd seg, eller?
Den bare
stoppa midt i et ullprogram.
Mente om
babyen har snudd seg.
Den har snudd seg.
Den har begynt å synke.
Hodet har festa seg, da?
Nei, jeg er bare litt stressa!
Jeg krysser av for levering på døra.
Så slipper du å styre med det.
-Fantastisk!
-Jeg går og henter den.
Tusen takk.
"For at pardanningen skal skje,
må fotonet minst ha en energi ..."
Jeg falt av rett etter pardanning!
Hva skjer,
bitches and gentlemen?
Hypp på å flippe burgere
på Jernia på lørdag?
-"Ellegrille dager"!
-Vi leser fysikk.
Fysikk og musikk.
Fet øks, Jakob.
-Hæ?
-Fet øks. Kul planke.
Da jeg var på deres alder, spilte
jeg i Guns 'N Roses-tribute-band.
Sons of Roses. Fylkesmester
i rock med "Paradise City".
Kan du den, Jakobi?
Ja, ja, og så slutten.
(synger)
Fake, kjenner det på treet.
"Ellegrille dager"? Anyone?
Ha det.
Det hjelper ikke med
toppkarakterer fra ungdomsskolen.
Det er karakterene
fra livets skole som teller.
Der fikk jeg S i alle fag!
Ok, we snakes.
Nei!
Du, hei! Ikke kast den.
-"Ellegrille dager" på lørdag.
-Vi har grill, vi.
Dere har en plate
med plass til to wienerpølser.
Den hjelmen er
på størrelse med grillen deres.
Dette er grillen vår,
en kombinasjon.
Mister Jernia? Se hva jeg fant
i postkassa til Kopperud.
Vi har
reservert oss mot reklame.
-Det er surprise-event.
-Vet du hva surprise betyr?
Overraskelse. De siste fem årene
har du stått med stor hatt -
- og flippet hamburgere, mens
klovnen Bobo lager ballongdyr.
Det er ikke
surprise lenger! Vi er lei!
Hva med å blåse opp barn
og grille klovner?
Det er humor, Kvåle.
Du må tenke nytt.
Se på Petter Stordalen,
bedriftsleder som kan events.
-Elektrisk gitar, åpen ild.
-Du vet ikke hva vi har planlagt.
-Så klovn er ut?
-Klovn er ut, ja!
-Det blir ikke klovn?
-Nei.
Frode? Bobo lurer på
når han skal komme!
Jeg har sagt det
ti tusen ganger. Klovn er ut!
Skal jeg avlyse?
-Ja!
-Ok. Greit.
For første gang på fem år gleder
jeg meg til "Ellegrille dager".
Sånn ...
-Har du vært noe kvalm?
-Å ja. Masse spying.
-I bøtter og skap!
-Du har ikke sett slimproppen?
Den ... Nei, slimproppen
er en skikkelig luring.
Hei!
Hei! Harald.
Gratulerer.
Han hjalp meg med
vaskemaskinen siden jeg er gravid.
Deilig med ny maskin
når det kommer en til i huset.
Det blir mye vasking.
Les bruksanvisninga
før dere bruker den.
-På alle språk.
-Blir det gutt eller jente?
-Gutt.
-Jente.
-Dere vet ikke, kanskje?
-Det blir en av de to.
Da er det mat!
(klimprer)
-Posesuppe!
-Er det Fender-Frode som er kommet?
(tullespiller)
-Kjempefint.
-Kan Didrik spiser her?
-Nei!
-Jo. Det går fint.
Jeg skal bare finne en skje.
Skal Fenderen ha suppe?
Han spiser bare mat
som er laget fra bunnen av.
Bobo ble kjempesur.
Bobo kan tryne i
en bløtkake, og så er alt glemt.
-God suppe. Hjemmelaget?
-Ja, kjempehjemmelaget.
-Er den?
-Jeg tråkket tomatene i et kar.
-Mye bedre enn Celine sin.
-Hva er det for noe?
Fikk suppe på tissen, jeg!
-Faren min syns faren din er rar.
-Hvorfor det?
Jeg har tatt
jomfrudommen på Miele.
-Jeg har satt på en vask.
-Du imponerer meg!
Fortsatt viser du
nye sider av deg selv.
(bråkete lyder)
Hei, Harald, det er Maria Lerke.
Nei, vannet har ikke gått.
Men vaskemaskinen
har tatt selvmord her.
Jonas!
Ja, den er helt død, ja.
Så fint!
Takk skal du ha. Ok. Hei.
-Hva sa han?
-Han kommer innom.
-Putetrikset, eller?
-Nei, dette går på garantien.
-Lykke til.
-Takk.
(musikk)
-Er det en sang?
-Det kan fort bli det.
Den er kul, da!
Valnøtthals.
Enkle mikrofoner.
Du får litt mer fylde i lyden.
-Simplicity , liksom!
-Hadde ikke du gitar?
Jo, men den lå på loftet,
den har slått seg. Måtte kjøpe ny.
Har du kledd deg ut?
Hva er alt dette for noe?
Du booket av Bobo for
å opptre selv? På "Ellegrille"?
Alle sier at klovn er ut.
Voksen mann
som kler seg ut som Slash, er in?
Ikke gjør det, pappa.
Alle vil si at du er rar.
Bra tilbud!
-Hallo!
-Hei!
Jeg ringte på,
men ingen hørte meg.
Jeg hørte deg!
Er det 40-årskrise, eller?
-Nei, det er "Ellegrille dager".
-Stemmer. Christian gleder seg.
Pleier ikke du
å leie inn en ballong-Bobo?
Kan dere slutte å gnåle om Bobo?
Jeg skal ikke ha Bobo i år!
-Oi!
-Klovn er ut, plutselig.
Sånn er Christian også.
Noe nytt hver dag.
I går kom han hjem
med håndjern med tigerskinn på.
Er Frode der?
-Han er mer på fotlenke.
-Fotlenke?
Det har ikke vi prøvd.
Du har ikke
en kaffekopp, Lisbeth?
Skal du gå på bordet ...
Hørte Didrik hadde
fått så god suppe?
-Så hyggelig.
-Du har ikke oppskriften?
Det er sånt jeg tar på "gefühlen".
Den har jeg bare i hodet.
-Du har ikke skrevet den ned?
-Jeg kan sende deg den på SMS.
-Hvis jeg finner den.
-Når du finner den.
Skal vi få suppe?
Leverer du mest,
eller er det reparasjoner du ...
Har du
fjernet transportboltene?
Nei, vi har ikke
fjernet noe som helst.
De skal bort, skjønner du.
Det står i bruksanvisningen.
-Du har ikke lest den?
-Veldig vagt.
My point exactly!
-Dette kan fort bli dyrt.
-Hvor fort? Hvor dyrt?
Celine vil ha oppskriften på en
suppe jeg skrøt av var hjemmelaget.
Kan du ikke si
at det er en familiehemmelighet?
-Kom!
-Det gikk ikke på garantien?
-Det var noe med transportbolter.
-Hva er det?
Vi lyver om at jeg er gravid, for
å få gratis hjelp med vaskemaskinen.
Du kan ikke å gå sånn.
Du har jo hele bekkenet løst ...
Det henger i
én kjøttslintre i midten.
Sånn, helt løs. Og bakpå.
-Masse vann i beina.
-Er dette godkjent?
Tenk deg at kroppen er 200 kilo.
Da skal vi se her.
Hei, Harald! Beklager at jeg ikke
fikk lest bruksanvisningen først.
Jeg har
fått så sinnssyk ammetåke.
-Bekkenløsning, mener hun.
-Ja. Det er ...
Du sa til meg at det var litt lenger
ned den bekkenløsningen satt.
Det er her i venusberg-området.
Hva vil den reparasjonen koste?
-Det blir fort 4-5 000.
-Oi!
Du har kynnere nå. Ser jeg.
-Slapp av, dette ordner jeg.
-Er det sant?
Er det noe jeg vet noe om,
er det bekkenløsning.
-Kona mi ...
-Takk for at du ordner det gratis.
Sier du fra når du er ferdig?
Det går fort en ukes tid.
Men vi kan bare ringes?
Det er interessant, for du må
slippe for at ungen skal komme ut.
-Dette kapitlet er sykt vanskelig.
-Det er ikke så vanskelig.
(synger)
-Kan du gå et annet sted?
-Så er det over på det der ...
-Vi har en viktig prøve i morgen.
-Dere har prøver hele tiden.
Jakob, så er det ...
-Se, det blir ...
-Ja!
-Hvor skal dere?
-Lese hos Mia.
Nerder, ass'.
-Jeg må bli med dem.
-Vent! Er det ...
Nå skjønte ikke jeg det.
Ja, ja, ja!
Nå holder det! Jakob.
Jakob?
Au!
Lisbeth "på boks"!
-Hei! Ute og løper?
-Ja, nye sko.
Sånne barfot-sko.
Helt fantastiske.
Mye bedre kontakt med underlaget,
det blir et nytt løpesett.
-Den SMS-en, fikk du den?
-Så hemmelighetsfull du var!
Det er moren til Frode
som ikke vil gi fra seg oppskriften.
Du kan lage suppen til meg,
så betaler jeg deg litt for den.
Nei ... Kan ikke ta imot penger.
Da baker jeg en kake,
så bytter vi den mot din suppe.
Vi har ikke kjempe-kakebehov ...
Sleng den i fryseren!
Smil, du har gjort en god deal.
-Vi ses! Ok.
-Ha det!
Au! Å!
Avlyser du?
Skal du ikke
spille på "Ellegrille dager"?
Takk, pappa!
Hei, Bobo!
Er det verdens beste klovn?
Du? Hva får vi til
på lørdag? At det er avlyst?
Sa Lisbeth det?
Vi får jo til noe ...
Greit, ha et fint klovneliv.
-Nå så du flott ut.
-Ta et mentalt bilde. Det er avlyst.
Du kan ikke avlyse. Østlandsposten
ringte. Jeg sa du skulle opptre.
-Hvorfor sa du det?
-Du skal opptre.
-Nei.
-Det kunne ikke jeg vite.
Hvis du lurer på den fysikk-
prøven, så gikk det helt ræva!
-3 er jo bra, det!
-Kanskje for deg.
-Posesuppe i dag igjen?
-Det er til Celine, da.
Jeg ljuger på meg
at den er hjemmelagd.
For hun
lager cornflakes fra bunnen av!
Cornflakes fra bunnen av?
Noen lager jo det!
-På fabrikken gjør de det.
-Sikre på at ikke jeg er adoptert?
Box fresh cornflakes
fra fabrikken.
-Høres digg ut.
-Fy fasan.
Hei!
Det ble helt ny maskin på dere.
-Se her har det skjedd noe.
-Vi har født.
-Når da?
-I går.
Og så er dere hjemme fra
sykehuset allerede? Imponerende.
-Hjemmefødsel.
-Åssen gikk det, da?
-Hun er fra Tverrlandet.
-Vi føder lett.
Det må jeg si.
Det hadde jeg jaggu ikke ...
Du har ny maskin med deg.
-Jeg hjelper deg.
-Maria har godt av bevegelse.
-Hun skal ikke løfte.
-Har jeg vist deg ripshagen?
Noen sier det er surt,
men det er hagens indrefilet ...
Du har ikke vurdert svarthyllbær?
-Ta-ta!
-Oi! Se der.
Det lukter så deilig.
Ordentlig hjemmelagd suppe.
Er det paprika i den?
Jeg er så allergisk.
-Er du veldig allergisk?
-Ja, hyper-allergiker.
-Det tetter seg helt.
-Nå må jeg tenke. Paprika ...
Jeg lager så mye supper, vet du.
Med forskjellige ingredienser.
Det kan hende
det er noen stilker ...
I søpla, som kan gi noen hint ...
Jeg husker at jeg brukte løk.
Og så ...
Jeg har hatt melk i ... Salt.
-Unnskyld at jeg ler.
-Du er ikke allergisk på ordentlig?
Nei. Det der er Toro.
Der tok jeg deg på fersken!
Det var Didrik
som kalte det hjemmelagd.
Jeg har ikke påberopt meg at ...
Bare ta med kaken hjem.
Vi spiser ikke
kake hjemme hos oss.
Bare behold den,
ellers kaster vi den.
Og det gjør man ikke!
Man kaster ikke mat fra Pascal.
-Fra Pascal?
-Fra Pascal ... Ja.
Så det er en kjøpekake?
-Jo. Det er en kjøpekake.
-Fint, i tilfelle jeg vil ha mer!
-Den ser kjempedeilig ut.
-1-1, Lisbeth.
-Uavgjort?
-Ja.
-Da bare beholder du den.
-Gjerne. Flott.
Ikke sant.
-Jaså?
-Hei!
-Trist at puten er borte?
-Enormt!
-Dere er litt på vei til å lage ...
-Vi prøver.
Hei! Hallo.
Er dere ute og lufter dere?
Dette er kona mi, Line.
Min bedre halvdel.
Dette er de med
vaskemaskinen og hjemmefødselen.
Dere har jeg
hørt så mye om! Går det fint?
-Ja ...
-Hvor er den lille hen?
-Det er hun som skriker der bak.
-Han.
Men hva med hun som ...
En nanny vi har valgt å bruke.
Hun skal til å amme nå.
-Å ja, du sliter med ammingen?
-Ja.
Det er vanlig.
Er du med i en barselgruppe?
-Nei.
-Du må bli med i vår!
Vi har en pappagruppe
som går parallelt, Jonas.
Bare ta med nannyen.
Ha det bra, da! Da ses vi.
-Jeg sender deg en SMS, Jonas.
-Kan jeg bli med og spørre nannyen?
-Wow. Trodde klovn var ut?
-Nei. Klovn er in!
Klovn er in, ja. Da skal jeg
stille tiden 200 år tilbake.
Andreas sa noe om en gitarsolo.
Jeg har gleda meg veldig.
Petter Stordalen spilte gitarsolo da
han åpna Clarion Hotell Stockholm.
-Gitarsolo er ut!
-Men klovn har ingen sett før?
Ikke Klovnen Frodo.
-Ingen ler.
-Noen som liker å grille her?
Noen som er glad i klovner?
Klovn er in! Klovnen Frodo!