Так, так, шукаю, шукаю. Шафа для взуття,
шафа для взуття, шафа для взут… тя…
Тут порожньо. Розпродані.
Ні, я не зволікав.
Мчав як ошпарений! Домчав швидко,
але все вже було розпродане.
Окей. Зачекай-но…
Здається, знайшов.
Агов, агов! Це мій візок.
-Я думав цей візок кинули. Бери хто хочеш.
-Ні.
-Це мій візок. Покладіть у кошик.
-Покладіть…
-Ні.
-Ви мене вдарили.
-Га?
-Ви мене вдарили. Він мене вдарив!
-Ні!
Гей! Гей! Не…
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Вітання! Нагляд за парканами
Королівства Норвегії.
Уведено заборону на червоні паркани. Все
має бути перекрашено до завтрашнього ранку.
-Чуєш, ми зайшли віддати тобі оце.
-Як мило. І чому це?
Та так, своєрідні ліки для ран. Після того,
що сьогодні сталося з хлопцями у школі.
-Що…?
-Дідрик із Сандером.
Провели кілька раундів. Або ж…
-У них була бійка.
-Ясно.
І це прикро. Тож ми прийшли
перепросити від імені Дідріка.
Цього звісно не повториться. Ми
призначили зустріч з ректором у понеділок.
Сандер не передавав тобі листа від ректора?
Він певно передав його Фроде.
А може просто соромиться.
Бо зі слів Дідріка, в бійці
він був не надто вправний.
Не те, щоб хлопці мусять вміти битися.
Але Дідрік в усякому разі знав що робить.
Він то не хапав за волосся, не дряпався…
-Тож насолоджуйтесь кошиком, Лісбето!
-Обов'язково.
До речі, про тягання за волосся: оцей
крем з папайї незамінний проти кудлів.
-Для зморшок твоїх там на жаль ніц нема…!
-Ось, тоді… Так…
-Бувай!
-Кошиків може бути більше, скажімо так.
Як вважаєш, крем проти старіння…
Ай!
Yeah! Шикарнюсик, що
тобі все ж дісталася шафа.
Це взагалі остання! Їм довелось
йти зі склада виносити останню.
А знаєш, що це означає?
Означає, що я готовий до
багатьох інших доручень.
Ні, це означає, що ти
уникнеш інших доручень!
Адже зі всім громіздким
ми тепер розібрались.
Тож далі - естетика, деталі та добрий смак.
Так, але я можу купувати
фіранки, барви різні…
Добрий смак.
-То я більш нічого в хаті не робитиму?
-Ні.
-І не треба. Далі я сама.
-Так. Можу тепер просто розслабитись.
Так… Можеш виконати останнє
доручення і винести картон.
Якою гарнюнею велосипед
став! В тебе золоті руки.
-Скільки тобі треба? 100? 200?
-Я сказала аби зробити приємно.
Жодної корисливої думки!
Окей. Мене запросили на дачу вихідними.
Весь клас туди їде. Мені можна?
-Весь клас? Мабуть, чималенька дача.
-Мама дозволила.
О, прокручуєш "Мама каже, що
не проти якщо тато не проти" та -
- "Тато каже не проти якщо мама не проти"?
Так. То можна? Ти - супер!
Шафа для взуття. Тепер
наш проєкт "Дім" закінчено.
-І що робитимеш тепер?
-Тепер? Житиму. Марія займеться рештою.
Так воно не працює.
Парний проєкт це клей у стоунках.
-А також дурня. Це найдурніше, що я чув.
-Найдурніше?
-Так, ти дуркуєш.
-Про що сьогодні ви з Марією розмовляли?
-Шафа для взуття.
-А про що говорили учора?
Що я маю купити шафу для взуття.
А зараз ти її купив.
Проєкт завершено. Удачі!
-А який у вас із Лісбет парний проєкт?
-Діти.
І на ньому я можу їздити 10,
у кращому разі 15 років.
А тоді тре' буде шукати новий метод.
Якийсь брідж, чи гольф,
чи SM, чи сквош абощо.
-Марія канючила курси сальси багато років.
-Сальса це гарно!
Так, та я певно не зможу.
Оці ноги створені для читача.
Я - академік, ритміка мене сахається.
Ну, це я бачу в принципі.
Так не йде, Сандере! Диви, що
я знайшла у нього в рюкзаку.
Я забув. Точніше просто не хотів,
щоб ви зчиняли галас через це.
Що значить зчиняли галас!? Ти
побився в школі з найкращим другом.
-Побився?
-Так.
І хто переміг?
Хто переміг? Це ж не… Нас до
ректора викликають у понеділок.
О, то в понеділок про це й поміркуємо.
Його били в живіт. І по парі інших місць.
-Пара інших місць.
-Це зовсім не жарти! Не блазнюй.
Це настільки серйозно, що, вважаю,
нам зараз же слід йти до Коперюдів.
Я не збираюсь зараз розмовляти з
Коперюдами. Сама розмовляй з Коперюдами.
Ми…
Крістіан сказав, що
Сандер бився як дівчина.
Як справжня дівчина? Або
Сесілія Брехус-дівчина*?
[*Норвезька екс-чемпіонка світу з боксу серед жінок]
Як справжня жінка. Він сказав,
що Сандер б'ється як його мати.
Виходимо. Ходімо, Сандере.
Ходім. Ти також, Лісбето.
Ніхто в цьому домі не б'ється як
дівчина. Так, окрім тебе, Лісбето.
-Не бажаєш пограти в теніс?
-Ні, дякую.
А чи не зайнятися нам чимось вдвох?
Якимсь курсом іспанської, чи…
-Ні, дякую, Йонасе.
-Малюванням аквареллю?
Якщо тобі нудно, то шукай собі щось
на здоров'я. Але у мене вже є проєкт.
-Можу створити тобі аватар у WoW.
-А це вже взагалі фантазії.
Ельф? Гном?
Не хочу я ані еьфа, ані гнома.
Я хочу займатися своєю справою!
Окей.
-Можемо записатися на клас танців.
-Га?
-Клас танців.
-Ти щойно запропонував клас танців?
-Аж двічі.
-Що, навіть на сальсу чи щось подібне?
-Так.
-Га?!
-Завжди мріяв про сальсу.
-Звісно це я хочу!
Йес!
Ви обіцяли, що не робитимете
з цього галасу.
А ми й не робитимемо. Лише поговоримо
з Селіною і Крістіаном. Чи не так, Фроде?
Ми ж лише трохи поговоримо?
Фроде?
(англ.) Ані руш, вилупки!
(англ.) Геть з моєї господи, будь ласка!
-Знаєш, що я тобі скажу! Знаєш що?! Ти…
-Ні, ми збирались сказати…
Ми хотіли сказати, що поговорили
зі Сандером про те, що сталось.
-І я подумала, може нам разом обговорити.
-Цілком згодна.
У Дідріка було що сказати Сандеру.
Ти ж хотів щось сказати?
-Вибач, Сандере.
-І ти мене.
-Можна мені в Дідріка переночувати?
-Звісно, якщо… Так? Як здорово!
Ну ось! Наче й не було проблеми!
-Проблему розв'язано.
-Ні, ні. Проблему не розв'язано.
Ти казав Лісбет, що Сандер
б'ється наче дівчина?
Цього я ніколи не казав. Лише сказав, що
він дряпався, щипався та хапав за волосся.
Можеш сам пересвідчитися.
Бійка лежить на YouTube.
-Що…? Де бійка лежить?
-На YouTube. В Інтернеті.
-Www. Http, двокрапка, подвійний слеш…
-Так, ми зрозуміли про що ти!
Та невже ти виклав відео
Сандера з Дідріком на YouTube?
-Отож. Мене це теж приголомшило.
-Еге!
Хіба тепер все не на Vimeo?
Оце так добрячій хук, я вважаю! Га?
-"Тато пишається". Ще й прокоментував?
-Звісно, пишаюсь.
Не знаю як ви звикли дітей виховувати,
але в Коперюдів дають позитивний фідбек.
Хвалити надважливо. Це стосується…
Навіть собак це стосується. Фена
заохочують навіть коли погидить.
Може ви вдвох замовкнете вже!?
Чому ви такі пришлепні?
Хіба важко… Ти, щоб видалив
оце відео з Інтернету негайно!
А ти можеш потім прийти й забрати отой
свій лайнючий підлабузницький кошик!
І знаєш що? Оце твоє поло…
Доволі гидезне!
-Ходімо, Фроде.
-Так, можемо йти.
Це технічний одяг, Педерсене.
Що дихає! Краще б спробував.
Я і сам дихаю прегарно!
Тож шукаємо собі пратнерів. Чудово!
Готовів трохи потанцювати?
Класна футболка, Майкель. Розкішна!
Думаю, сьогодні ми… Йой!
Це в нас сьогодні нова пара?
Як цікаво! Пропоную вам
представити себе нам?
Так… Мене звати Йон…
У мене так заведено, що ми
робимо це через танець. Прошу.
Ні, ні, ні. Перепрошую.
У тебе тіло створене для
танцю. Хіба ні, народе?
Певен, що ти це вже чув. Але я
бачу ти набув собі дурних звичок.
І це вкрай легко, коли танцюєш
з одним партнером тривалий час.
-У мене інших і немає.
-Ні, але зі спиною твоєю щось треба робити.
Зроби гордовиту спину!
Виструнчись і виправись.
І гордовиті плічі. І втягни дупку!
Що ми зазвичай робимо, щоб цьому
запобігти? Танцюємо сендвіч!
-Можна твою ручку, люба? Як тебе звати?
-Марія.
Марія! Яке чудове ім'я! Тож отак…
Відчуваєш, як Йон…
Так тебе звати?
Що Йон раптом став значно прямішим,
стрункішим і з кращою поставою?
-Я щось відчуваю.
-Що ти кажеш?
-Я щось відчуваю…
-Він щось відчуває.
Отож-бо, так і має бути!
Тоді приступаймо. Почнімо
з крос-хенд каверу.
Продовжуємо з CBL з обертом
і закінчуємо на Dip Salsa.
Окей. Радіймо! Сальса!
Я думала це клас для початківців,
але тут просто майстри якісь!
-Вони переповнені. Це просунутий клас.
-Га?
-Все буде гар…
-Ай!
-Ні, ні,… Що тут за халепа?
-Все гаразд.
-У мене великий палець болить.
Відверто кажучі, маю прямо спитати:
ви коли-небудь танцювали сальсу?
Ймовірно, тут дехто з нас
класом трохи помилився.
-Я непогано знаюся на сусі.
-На…?
-Суса. Ми маршуємо…
-Це сальса!
-Нам…?
-Що ти кажеш?
-Нам піти?
-Я теж от собі думаю може варто?!
-Гадаю нам…
-Еге.
Це, на мій погляд, гарний приклад,
що всі наші тренування не даремні.
Еге, тоді відтепер розриваємо
будь-які зв'язки з Коперюдами.
-Звучить блискуче. Хіба тобі це не чудово?
-Справжне задоволення!
-Я пішов до Дідріка.
-До кого ти пішов, Сандере?
-До Дідріка.
-До Дідріка…
Дідрік Коперюд.
-Ніколи про нього не чув. Ти чула, Лісбето?
-Ні, жодного разу.
І позаяк ми його не знаємо, то й ночувати
там не можна, а значить ти залишишся вдома.
-Що ви ще накоїли?
-Нічого.
Чого тоді раптом Андреасів батько не
дозволяє йому їхати зі мною на дачу?
Андреас? Андреас…
Гадки не маю хто це взагалі такий.
!!!!
Ні, але тепер всі мої друзі
поїдуть на дачу без мене!
Лише через те, що ви поводите
себе мов п'ятирічні діти.
Чотирирічні!
Як на мене, цей "Хто ці Коперюди"-
проєкт працює напродиво.
Самі вони поводяться по-дитячому!
Думаю, більше мені Марію на
танцмайданчик не затягнути.
-Стала цапки?
-Куприка, ледь бо на нього не впала.
Коли у Вільди була борня з математикою,
ми найняли їй приватного викладача.
І спрацювало?
Ні, математика досі чорна діра. Всі це
знають. Але мені сподобався принцип.
Приватне навчання?
-Кволе?
-Привіт.
Не бачив Дідріка?
Ні, наче… Та він же зі Сандером, хіба ні?
-Хто разом із Сандером?
-Дідрік, Коперюдів син.
-Чий син?
-Крістіана Коперюда… Що отам стоїть.
Ніколи раніше не бачив.
Ну… Я бачив його разом із сином
Фроде. Тобто Сандером.
-Сандер? З Фроде?
-Фроде Педерсен.
Не знаю цих двох.
Спробуй зробити округлішу форму. Зніми
трохи по боках, а вершок вже най буде.
Отже, тепер до нас вчитель
танців приходитиме до дому.
Та ти шо, ач! Це клас! Фроде на
таке ніколи не згоджувався.
Та сама здивована. Бо коли востаннє про
танці питала, Йонас навідріз відмовлявся…
Що це…?
-Hva syns du?
-Fantastisk!
Der der er veldig bra. Stramt ...
Du kan gå sånn i minst tre år til!
Nå har vi kveldskurs to-tre ganger,
så kan vi gå på ekte dansekurs.
-Vi skal ikke tilbake dit.
-Ikke ennå. Men kanskje ...
(dørklokken)
Klar?
-Ja, vi gleder oss veldig ...
-Det er jo kjempekult.
-Du er jo klar for en salsa.
-Ja. Dette er mannen min, Jonas.
-Freddy. Vik.
-Hei. Jonas Kvåle.
Fint skoskap
dere har nede i gangen.
Takk!
-Ja ... Det er ...
-Nok om det.
Dere gleder dere vel til
å komme i gang? Vamonos!
Den er litt varm.
Morten?
Han kan du overnatte hos.
-Morten lukter tiss.
-Ok.
Ramir?
Han kan du sove hos.
Han er ikke hjemme.
Det må være mange
du kan overnatte hos?
-Hvem da?
-Nei ...
Mamma,
dette er ikke gøy lenger!
Snakk med Christian og Celine, si
at jeg skal være med på hytteturen.
Det kan jeg ikke. Fordi det er
noe som de har bestemt.
Det er dere som har kranglet!
Urettferdig at det går utover oss.
Nå er det sånn
vi voksne har valgt å løse det.
Voksne? Andreas er kjæresten min!
Tenk om vi gifter oss.
Skal dere holde på sånn da?
Det kan hende.
Du trenger ikke å ha stort bryllup.
En enkel seremoni i
en liten sjømannskirke!
-Kan vi droppe dette? Jeg er trøtt.
-Hva? Du har jo pynta deg!
-Ok, dere! Klare for salsa?
-Ja!
Grunntrinn. En, to, tre ...
Quick, quick, slow ...
Mot meg! Maria!
Yes! Der er du! Veldig bra.
Prøv å løse opp!
Du har litt høye skuldrer.
Slipp litt løs!
Litt lettere i steget, Jonas.
Tenk at du er en tyv.
Som lister seg rundt.
Du trenger rytme!
Jeg har noe.
Du kan bruke de her.
Hold rytmen.
Du kan øve nede i hjørnet der.
Så danser jeg
med Maria her. Greit?
Der, ja! Naturtalent!
Har du sett, Jonas?
Hun er god, altså!
Fantastisk!
Sander! Vilde! Middag!
Det høres ut
som vi har tre barn.
Sander og Vilde!
-Ha det!
-Hvor skal du?
-Jeg gjør som Vilde, rømmer.
-Har Vilde rømt?
-Du skal ikke spise litt først?
-Ta en lefse i hånda?
Nei takk.
Er det nå vi skal ta hintet
og si unnskyld til Kopperud?
Nei! Kald krig er kald krig.
Den kalde krigen gikk over.
Når det andre regimet
endret sin politikk. Muren falt.
Jeg er på vei over muren.
med det ene beinet.
-Ned, ellers skyter jeg deg.
-Du er så beinhard!
(musikk)
Sånn! Nå har du
fått skapet ditt. Ha det bra!
Litt annen tone enn sist?
-Hva skjer?
-Jeg løy om skapet.
Jeg somlet.
Jeg stjal skapet fra ham.
-Du prøver å stjele dama fra meg!
-Slapp av!
Ikke pek
på meg med salsa-fingrer!
Du!
Nobody puts baby in the corner.
-Ta skapet ditt.
-Nei.
-Ta skapet ditt!
-Vil ikke ha det!
Gikk det greit?
Kjente du den?
(roping)
Nei! Hallo!
Dette blir for dumt.
Hva slags signaler sender dette?
Jeg liker ikke dårlig stemning.
Didrik er sur. Andreas er sur.
Du er sur. Du vet at jeg ikke
blir kreativ og leken av det. Pus?
Å, fy faen!
-Kom igjen, da!
-Hva er det som skjer?
-De klarer seg fint.
-Du må skille dem!
-Jeg?
-Kom igjen!
-Christian, ikke bare stå der!
-La ham være, da!
Kan du slippe Jonas?
-Det er riktig å gå og si unnskyld.
-Greit.
Vi kan ta det opp igjen
når ungene flytter ut.
Hva holder dere på med?
Danselæreren og Jonas
har klikka på hverandre.
-Frode, hjelp oss!
-Jeg filmer.
Jeg kan filme.
Så kan du være med ...
Au!
Herlig.
Hvorfor blandet du deg, Pedersen?
Jeg og Jonas hadde full kontroll.
Var planen din å løpe rundt
til han la seg ned?
Mamma?
Kan du lage matpakke til oss?
Nå trenger dere ikke å rømme.
Vi er blitt venner igjen!
-Nå er det 1-1.
-1-1?
Vi har også lagt ut
en video på YouTube.
Av "Christine" Kopperud som
demonstrerer ny kampsportteknikk.
Kalt SMA:
Schoolgirl Martial Arts.
He, he, he! Veldig moro.
Jeg har signert en kontrakt
med marinekommandoen -
- om at mine kampsport-teknikker
ikke kan brukes offentlig.
-Det er sant.
-Den må fjernes fra nettet.
-Går vi?
-Vi går, ja.
Å! Får inn en bra en ...
En annen ting:
Er skoskapet gått i stykker?
Det er bra.
Da kan vi bruke lang tid på -
- å finne et nytt. Så du ikke
finner flere prosjekter for oss.