Банан на сніданок?
Пробую щось нове - під'їдати замість їсти.
То у тебе підсніданок?
Ні, підсніданок, строго кажучи,
це їжа. А це під'їдання.
Окей.
Я бачу твої пипки!
-Дикий світ!
-Ато!
-От трясця!
-Що це ти робиш?
Крістіан Копперюд!
Крістіан пнеться завербувати
мене в Нічні круки.
-Вниз! Пригнися…
-Га?
-Та що таке?!
-Вони йдуть!
-Ку-ку! Зирк-зирк!
-Боротьба з клопами!
-Всі одягнені?
-Так!
Пахне застарілою гульнею!
-Добриранок!
-А Йонас…?
Чим займаєшся?
-Бананом заправляємось?
-Так.
Нічні круки? Субота, о дев'ятнадцять
сотень. Готовий?
Я готовий, та саме цієї суботи
ми займаємось… планами…
Ні, на суботу у нас немає планів.
Тобто ми домовились, що цієї суботи
складатимемо плани на решту субот…
Багато субот наперед. Але не…
Мені це звучить як повна
відсутність планів взагалі.
Значить Нічні круки!
Дев'ятнадцять сотень, рівно.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Тобто всі худі, та голодні, та з
Африки, йдуть до нас. За грішми.
-Як звали того худого дивака…?
-У нього було дивне ім'я.
Він отримав iPhone…
Отримав набір для гольфу.
В селі це не сподобалось,
люди почали заздрити.
Тоді ми роздали подарунки всім.
І власне тепер володіємо селом.
-Ат, володіємо! Звісно, що ні.
-Саме так. Це наше село!
До речі, Маріє!
Коли хлопці підуть у патруль, запро-
шую тебе до себе в літературний салон.
Почнемо з оцього.
-Ов, салон!
-Гурток шиття.
Ніт, не гурток шиття, там ніхто
не шиє. Ми читаємо книги.
Добре, що хоч хтось в родині читає!
Сама розвага. Всі дівчата району
збираються. Зазвичай у нас дуже славно.
Щось узяти? Можу Тропічний аромат спекти.
Чи кріналефсе є в морозилці. Можу взяти.
-О, вони дуже смачні.
-Про що йдеться?
-Та не переймайся. У нас все є.
-Це якась саамська страва?
-Коли сидиш в наметі…
-Ні, перше це торт, а друге це лефсе.
-Та не треба.
-Ніколи не чув!
Щось узяти? Кріналефсе? Тропічний аромат?
Це гумор?
-Либонь.
-Непогано, Кволе.
Дуже кумедно! Навіть не второпала…
Я навіть не зрозуміла, що він жартує…
-Дуже непогано!
-Він дуже кумедний.
А хай тобі грець! Що за…
-Привіт!
-Чуєш?
-Що?
Може у суботу до Селіни разом підемо?
-В суботу?
-Еге, в літературний салон.
О, так!
Ні… Я не збираюсь.
Отакої! Я гадала, що всі
дівчата району там збираються.
Так, але у мене так багато
цих літературних салонів, що…
Зрештою забагато стало салонів.
Окей. Можемо чимось зайнятися
іншого дня, якщо ти…
-Так! Це ми можемо.
-Кльово.
Якщо я не деінде. Типу "Книжкової ванни"
чи чомусь такому. Тоді можемо.
-Зрозуміла. Окей! Побачимось.
-Авжеж.
Ну що за…
Стеж уважно.
Робиш там вакуум.
Вуаля!
Будь постійно обережним.
Спокійно. Стеж за шийкою…
-Можна в Емілії переночувати завтра?
-Еге, гаразд.
-Дякую.
-Випускай, випускай.
-Зажди, вона сама вдома?
-Еге. А що?
Ну, вдома, й сама,
й несамовите текстування…
-Буде вечірка?
-У нас кіно буде, а не вечірка.
Брешеш?
-Ти мені не довіряєш?
-Ні, тобі 14!
-15!
-14-15… Відповідь - ні!
Я вже сказала Емілії, що прийду.
Не можу ж я тепер її кинути!
-Чуєш, приберись в кімнаті!
-Пізніше!
Ні, приберись зараз!
Яке полегшення, що ви цим зайнялися.
Світ цього вже зачекався.
-А ти чого така гризюка!
-Я не гризюка.
Гаразд, трохи гризюка. Селіна
запрошує до літературного салону.
І Марію запросили, а мене ні.
Літературний салон? Це що?
Якась тритомна канапа?
-Ні, це книжковий гурток.
-Он як!
Марія живе тут 15 хвилин,
а я з 19-20 років!
Чому мене не запросили?
-Ти ж не читаєш книжок.
-Читаю! Я читаю купу книжок.
Ти дивишся книги. Екранізовані книги.
Ти ж DVD-шна Лісбет!
-Я? Тоді ти блюрейний Фроде!
-Для мене це комплімент.
-Скуштуй чи не розбавлена?
-Навіщо?
Вільда ночуватиме в Емілії.
І в них просто "кіно буде"!
Наче все нормально.
-Ґуд!
-"Код Да Вінчі", його я прочитала!
Так, але кінцівку дивилась
разом зі мною на DVD.
Твоя правда.
Чуєш, а що як курку бір'яні приготувати?
Мені не треба. Я саме
в процесі під'їдання.
Це не для тебе, це для Селіни.
Ти сказала: "взяти кріналефсе?",
вона: "та не переймайся".
-Це ж не означає йти голіруч.
-Ні, але так вона сказала.
Так, але не те мала на думці!
Окей, отже Крістіан насправді
не кликав мене в Круки?
-О ні, ще як кликав.
-Отож-то!
Аргумент прийнято. За нас обох.
І навіщо мені ті Круки? В нас нема дітей.
Ні, немає.
На разі! Але вони в нас будуть.
Доволі скоро.
-Йой!
-Може навіть сьогодні…
-Ні!
-Так!
Але я ні за що не вдягну жовту жилетку.
Перш ніж продовжити, у
нас нова людина в групі.
Не сповіщай про себе поки я не скажу.
Сповістиш про себе?
-Привіт.
-Ім'я?
-Йонас Кволе мене звати.
-Розкажи трохи про себе. Прошу.
Так, я мешкаю в коричневому будинку.
Займаюсь соціальною антропологією…
Гадаю, всім нам цікавіший
твій військовий вишкіл.
Рід військ, звання, місце служби.
Досвід зі зброєю.
Досвід сутичок. Подібні речі.
Цивільна служба. 18 місяців у дитсадку.
Не треба це в журнал, К'єле.
Які якості нас тут цікавлять?
Я розберусь!
Рішучість.
Фізична й розумова міць.
Вміння спостерігати. Вміння чути.
Поєднані з вмінням забрати життя голіруч.
Це гумор, Кволе.
Що стосується розбиття на групи та зони…
Журнал?
Отже, на внутрішню зону я поставив
К'єля, Петера й Ульстрюпа.
Можна мені взяти внутрішню
зону? З Ослією…?
Чого раптом?
Особисті причини.
Гаразд, К'єле. Міняємось.
Чому ми міняємось?
Тому що я гнучкий. І тому що у нас в
групі людина з психічними проблемами.
Занотуй в журнал. Гнучкість.
Це важлива риса.
Окей, народе. Шоу починається.
Це не гурток шиття. Це майже бойова місія.
Ульстрюпе, перевір ото каное.
Зовні й всередині. Виглядає підозріло.
Може ховати в собі все що завгодно!
-Привіт!
-Ласкаво прошу!
Привіт!
-Слухай, який гарнющий в тебе дім!
-Так, дякую. Дуже приємно. Давай візьму!
-В тебе День народження?
-Так, 21 виповнилось.
-Це був жарт.
-Еге.
Привіт! Я ж казала нічого не потрібно!
-Лише дрібничка для господині.
-Як мило!
Привіт.
Привіт, привіт!
-Це Особливий від Бенедикти?
-Так.
Люблю тебе!
Не віднесеш туди на стіл?
Привіт!
Марія Жайвір, сусідка…
Яка цікава в тебе сукня.
Що це за дизайнер?
Це мій власний дизайн.
Цікаво вийшло з цією
краваткою і кольорами.
Дякую.
Салат виглядає смаковито. Що всередині?
Салат? Ну, тут салат…
Тут фета, сушені…
А хіба це не салат Бенедикти?
Хіба ні, Селіно?
Так, так, це не мій салат, ні!
Ні, ні, я просто називала те, що в салаті.
Не переймайся. Все гаразд.
Так, але я не… Я просто
називала те, що бачу в салаті.
Я б ніколи не привласнила
собі салат іншої жінки.
У мене свій власний
подарунок, мій внесок, вдома…
Який я врешті-решт забула взяти.
Ясно.
Пузирчиків комусь?
Що ти робиш?
Подумала, що сьогодні ми
могли б трохи розважитись.
Купила "Fifa 13"?
Ні, я подумала, що ми
могли б трохи почитати!
Пробач. Це я викрутив
колесо в сміттєвого бачка.
Все гаразд. Але це не покарання.
І взагалі книги досить приємна річ.
-Ось ця, наприклад.
-Ні, дякую.
Рекомендована для твоєї вікової групи.
Прошу. "Щоденник слабака".
А ось ця рекомендована
для моєї вікової групи.
Карл Уве Кнаусгор:
"Моя боротьба", томи 1 та 2.
-Збираєшся прочитати обидва?
-Саме це було на думці.
Розділ перший. "Для серця життя
просте - битися допоки стає сил".
-Хіба не блискуче?
-Взагалі-то ні.
Ау, дідько!
Треба заскочити на Ослію 9. Є підозра,
що Вільда на вечірці-без-батьків.
-Скільки їй років?
-14. 15.
Це не зарано? Я не бував сам вдома
доки мені 20 не виповнилось.
-Саме тоді я з дому з'їхав.
-Ісусе! У 20 я вже був татом.
А за 9 місяців до того був на
вечірці-без-батьків із Лісбет.
-Ні!
-Угу.
-Лежав і чекав мене на кухонному столі.
-Та не слід було!
Як мило з твого боку!
Взагалі не треба було.
-Ти перевдягнулась?
-Що? Ні.
На тобі була зовсім інша сукня.
Що це? "Gudrun", ніколи не чула!
Так, це бельгійські цукерки.
Можна зараз відкрити? Обожнюю подарунки!
-О господи, вона їх їла!
-Га?
Ти їх їла!
-Я їх не їла!
-Тут не вистачає кількох.
-Це…
-Який сором, господи!
Певно якийсь дефект
виробника чи щось таке.
-Ясно.
-Безглуздя якесь! Перепрошую за це!
Знаєш що?! Я напишу
листа "Gudrun", виробникові.
Бо тоді, чула, вони висилають пакунок…
Та не переймайся. Все одно
надто шоколад не їм.
Ні, але не можна цього так залишати!
Коробка має бути повною.
-За нас.
-За нас! Прекрасне вино.
-"Gudrun" не хочеш?
-Авжеж, дякую.
-Шоколад.
-Так, я бачу.
Пробую нову дієту -
під'їдати замість їсти.
-А так більше не їси?
-Ні.
Дуже кмітливо!
Та не парся.
Рух на два - пів третього.
Знаєш, Сандере, тепер
бачу як тобі марудно.
Можемо увімкнути телевізор, якщо хочеш.
Хочеш, Сандере? Увімкнути телевізор?
Десь саме зараз Стефен Іверсен
має танцювати пасодобль, уяви!
Якщо це був не Франк Кйосос. Не
пам'ятаю. Не пам'ятаєш хто з них?
Знаєш що ми зробимо? У мене ідейка.
Ми увімкнемо телевізор
і поставимо на mute.
Тоді можна буде й читати,
й дивитись одночасно.
Подейкують, це непогане
тренування для мозку.
Я краще почитаю.
Я також найбільше за все саме це волію.
Ніхто не йде на вечірку-без-батьків на
Ослію 9? Гульню з Емілією та Вільдою?
Ні.
Повіримо цьому, Йонасе?
Ріки пива, гарний настрій, купа
байд. Ослія звідси не так далеко…
-Ходімо звідси!
-Агов, агов!
Зажди! Куди це ви поспішаєте,
якщо не на вечірку?
-Та розслабся вже.
-Це ти розслабся!
-Хлопці, я конфіскую сумку з пивом.
-Не маєш права!
-Це я не маю?!
-Ні, не маєш.
-Не маю?
-Не маєш. Віддай їм сумку.
Heineken? Добре пиво.
-Імпортоване.
-Так, бляшане все імпортоване.
Або імпортоване або розлите за ліцензією
тут в Норвегії. Але бляшанка імпортна.
Отак…
Багато років тому був я у
молодечому турі в Амстердамі.
Зайшли ми там у музей Heineken.
Там після закінчення самої екскурсії
можна досхочу пива пити.
Було прикольно.
-Пошкандибали?
-Так.
Гарного вечора, хлопці.
Не робіть того, що я б зробив.
Про мене цей символізм з
ковбойськими чоботами, …
О, про мене, він настільки блискучий!
Я теж так подумала. Це являє
собою таку немов недоступність.
Але коли вона зняла з нього ті чоботи…
-Коли взяла гору над ним, тоді…
-Атож! Це якесь божевілля!
Що він ніколи не знімав тих
чоботів. Типу був у них…
Навіть коли у ліжку спав.
І щойно подумаєш "яке безглуздя",
як раптом він стає рибою! Що?!
А про мене цей момент якраз був дуже,
дуже сильним. Мене він глибоко вразив.
Агов, він же став рибою!
Лежав і тріпався на простирадлі.
Рибою! Це ж кумедно.
Це цілком залежить від того,
що людина вважає кумедним.
Так!
Ще вина? Кому? Чи всім вже досить?
-Сірий будинок. Ослія 9.
-Чому ми крадемося?
-Щоб бути непомітними.
-Навіщо нам бути непомітними?
Спіймаємо їх на гарячому.
Непомітним павучком… Ні, ні, ні. Це
мавпа. Павучком, непомітним павучком.
Я не бачу вечірки.
Вони ховаються.
Чекають, коли ми рушимо далі.
Вперед.
Я бачу. Там нікого.
-Там нікого.
-Вони у підвалі.
-На два. Один…
-Ми вдеремося всередину?
Ми мусимо. Хіба схоже, що
я готовий стати дідусем?
-У тебе борода.
-Так, але… Господи!
На два. Один, два!
-Всім стояти на місці!
-Не думайте щось утнути!
Копперюде, убрав цю руку з моєї доньки.
Убрав руку!
Чим ти займаєшся?
Ми займаємося тим, що
робимо послугу громаді.
Не отримуючи за це грошей!
Ось що ми робимо.
Скуштуй. Скуштуй!
-Там є алкоголь?
-Ні.
Алкоголь?! Ми дивимось фільм.
То ви фільм дивитесь?! А ще схоже трохи
милуєтесь, мацаєтесь та тискаєтесь?
Пропоную вам піти додому, хлопці.
А тоді зустрітись в соцмережах.
На Фейсбуку, у Твіттері та Інстаграмі.
Сходять вони на пси, знаєш?!
Сядеш отак подивитись "Залетіла"
і наступної миті вже сама "залетіла".
-Бачив цей фільм?
-Авжеж. Мега-ржака.
Ще там на кілька годин регітних бонусів.
Тут написано: "Кілька
годин регітних бонусів".
О, як я і казав!
"Шановний Gudrun…"
-"Я була шокована, коли…"
-Ні.
"Невір'я мене опосіло…". Кома.
-Та ти шо!
-Красно дякуємо!
Чуєш, Йонасе, з оцим я
пішла до літературного салону.
Тут одна залишилась. Трохи почавлена.
-Тьху!
-Стидота…
Що трапилось сьогодні увечері?
Бо Вільда прибігла додому така розлючена!
"Скоріше б з дому поїхати", - сказала,
- "бо ти зруйнував її життя".
Я? Це вона зруйнувала мені життя!
Вона була разом з Андреасом "Купа-рудим".
-Справді?
-Угу.
Як зять він мені норм! Та відпочивати
з ними всіма разом це боже борони!
А святкування Різдва разом!
Привіт! Ви сьогодні ходили
в Нічні круки увечері?
-А ви хіба не у від'їзді?
-Були, поки поліція не подзвонила.
У мене на веранді 50 п'яних
підлітків, бо один бовдур -
- в жилетці Круків ширив чутки,
що в Емілії вечірка-без-батьків.
Ми не ширили чуток. Я спитав чи
буде вечірка-без-батьків на Ослії 9.
Фроде!
Слухайте, мені чищення килимів
встане в 30 000 крон! Це не смішно.
-Ні звісно.
-Я долучаю керівника. Того, що над групою.
-Як його звати? Крістіан?
-Так. Копперюд. Батько Андреса Копперюда.
-Який тепер наш зять.
-Я рада. Його й долучу.
-Подивимось хто все оплатить. Ви чи група.
-Я?!
Думаю, це хтось на ім'я Gudrun.
-Еге, приємного вам вечора.
-Навзаєм!
Відчуваєш зараз глибокий сором?
Так, відчуваю…