(stønner)
Dæven!
Firkant i runding.
Malt av en som hater firkanter!
Da kjører jeg dette opp
på skolen. Så er det sofaen.
-Skal jeg hjelpe deg å bære?
-Skal ikke bære den. Ligge på den!
Her har
skrotnissene samlet inn skrot!
Var så redd det bare ble dritt,
så jeg kommer med en liten treat.
Fra oss i Cooper.
Jeg heter Kopperud her hjemme, -
- men vi reiser jo mye.
Det blir så tungvint.
What's your name?
It's Cop ... Koppe ... Kupperud?
Det går ikke! Det ble Cooper,
og det funker kjempefint.
Oh my God!
Dette er Rørstrand!
En svensk klassiker.
Definitivt en finloppe.
Finloppene skal pakkes for seg
og merkes med "finloppe" ...
Skulle ikke være
så vanskelig, det får du til! Vi ses!
-Dere er helter.
-Jeg syns det selv.
Jeg ble meldt ut
av korpset da jeg var liten.
-Faren min stoppet det.
-Meldte deg ut?
Han kom inn på rommet
og sa: "Nå er det nok!"
Så tydelig og klart.
NASA utviklet for
noen år siden en vaffelrøre-maskin.
Og den så slik ut!
-Sjekk meg!
-Du er flink. Jeg orker ikke mer.
Hva da?
Vi må få Sander
til å slutte i korpset.
-Det kan vi ikke.
-I Bergen er de gode på det.
-De gjør det hele tiden!
-Flinke folk i Ålesund også.
De har deportert
alle speiderne til leirer.
Speiderleirer?
Hvilke er glutenfrie?
Det ... Nei! Nei, nei, nei ...
-Jo, jo, jo!
-Fader også!
Celine var veldig tydelig!
-Da må jeg lage masse mer røre.
-Ja, heller det enn dorulltjeneste!
-Hvor skal vi henge denne?
-På innsiden av søppelbøtta.
-Hva er dette?
-Din mors loppemarked-kupp. Yes.
Ikke rart at hun tror vi elsker
loppemarked-kupp. Se deg rundt!
-All around you!
-Det vi har, er faktisk vintage!
Dette er dritt! Ser ut
som julepynten til Hermann Göring.
Krigsmetafor!
Bare si klart fra.
Dette vil jeg ikke ha.
-Sånn som du pleier å gjøre?
-Ja.
Ingen i din familie
har sagt klart fra noen gang!
Nevn ett eksempel?
Uansett, jeg kan ikke si fra, Jonas.
Da går jeg fra å være lerka hennes
til å bli en misfornøyd dritt ...
-Pakke!
-Jeg vil ikke være en drittpakke.
-Du må være drittpakken.
-Ja.
(trompetlyder)
Sander!
-Hva er det?
-Kan du øve et annet sted?
-Det høres jævlig ut!
-Vilde!
Han er tonedøv!
Jeg sier at han må slutte.
Det er ikke verre
enn å få en finger i øyet.
Når du får en finger i øyet, virker
det urettferdig og gjør litt vondt.
Så går det over.
-Hør nå! Det er jo ...
-Nei takk.
Vi kan få det til å komme innenfra.
At han selv tror han vil slutte.
At det er hans eget valg.
Ultrakult!
-Hva har han gjort med håret?
-Ser ut som størknet lava.
Østlandssol, her kommer vi!
-Hei, så hyggelig å se deg!
-Hei, Jonas!
Du, den var da morsom!
-Dette ser jo helt perfekt ut!
-Er det ikke fantastisk!
Nei ... Hør på denne her!
Herre min hatt!
Her trenger du CRC.
Verktøykasse på boks.
Rustbeskyttende, fuktfordrivende,
korrosjonsbestandig.
Som håret ditt?
Er det ny farge på håret?
Ja, det er ikke bare
porter som trenger oppussing!
-Unni elsker det.
-Hun sier jo alltid det hun mener.
Jonas, det er ikke bare
porten som knirker! Gulvet også.
Da hjelper det ikke
med verktøy på boks.
Det er jo så åpent og ...
Virkelig fint!
-Takk for det.
-Der er den!
-Koselig at den står ute.
-Blir glad når jeg ser den.
-Der er kransen!
-Kransen er på plass.
Men hvor er maleriet?
Å ja, det med firkant og runding?
-Ja, hvor ...
-Firkant og runding?
Det ble borte
under flyttingen. Det forsvant ...
Det stemmer,
det forsvant under flyttingen.
-Borte?
-Ja.
-Det er kanskje sånt som skjer.
-Borte under flyttingen?
-I flyttebilen?
-Det var vel før ...
Eller det var etter ...
Hvis det var før, ligger det
igjen i den gamle leiligheten.
Var det etter, ligger det mellom
parkeringsplassen og stuen her.
Var det under flyttingen, må
dere melde tapet til flyttefirmaet.
Ja ...
-Kaffe?
-Vi har tatt opp krinalefse.
-Ser du hva det er?
-Selvfølgelig! Old Trafford.
Hellig grunn. Skal du og jeg dra dit
tredje helg i august, på hjemmekamp?
Det høres kjempegøy ut!
Bort fra mødre og søstre og lærere.
Bare du og jeg på gutte-fotball-tur?
Hæ? Oi!
Der var det kollisjon ...
Korpstur til Uddevalla.
Dit må kanskje du, eller?
Eller skal vi ta
en pause fra korpset?
-Nei ...
-Manchester.
Hotell.
Oppe seint. Spise feit mat.
Kjøpe van Persie-trøye?
Valget er ditt!
Manchester ... Eller
sitte og sutte på den messingen?
Sammen med
en haug med nerder?
Korps.
Han er besatt. Fyren er besatt.
Du kunne kjørt
litt mer på følelser, tenker jeg.
Old Trafford er jo følelser!
Vi må kjøre større følelser!
Altså ... Snakker vi skam?
-Kanskje skam.
-Eventuelt frykt.
-Frykt.
-Vi kjører frykt.
Jonas!
Her er det trekk!
Det er den trekken.
-Må huset rives?
-Nei da.
-Se her. Under vinduet her ...
-Oi! Hva er det?
-Bøy deg ned og se.
-Nei, det du har der. Bak på deg.
Det er et gammelt
kinesisk vidsomsord.
"Ekte gull
frykter ikke ildprøven."
Det betyr at du må være ærlig.
Det er ikke insert coin
på kinesisk?
Mor syns den var kjempetøff.
Kanskje det kommer en drage også.
Hei! Ja ...
-Se, hva vi har fått!
-Oi. Den var stilig.
-Fin når vi skal invitere på påfugl.
-Det fine er at det er et helt sett.
-Vi får mange etter hvert.
-Det er et kjempekupp.
Det er en ekte Behn!
Vi har kommet til Ari Behn-punktet.
Der går det en grense for meg.
Du må si fra
at vi ikke tar imot mer dritt.
Ja ... Hei, mamma ...
Hvordan går det?
-Nei, bare si det.
-Hei, mamma og pappa.
Jeg har tenkt. Lenge.
-Nå må dere gå.
-Nei!
Du må si at de ikke
må gi oss mer dritt.
Så enkelt er det!
Knuckles!
Jeg tenkte på deg
med en gang jeg så den.
Tenk at vi har så lik smak!
Maria elsker hester.
Det er en av hennes største ...
Jonas! Jonas!
-Han har sikkert funnet noe galt.
-Sannsynligvis.
-Du, se her, hva jeg fant ...
-Jeg må bare gå og tisse.
-Ser du hvem det er?
-Han tjukke der?
Det er
din oldefar. Oskar Berg.
-Ser du at han ikke smiler?
-Ja.
Da han var liten,
spilte han trompet. Som deg.
Men det oldefar ikke visste,
som vi vet i dag, -
- er at man kan reagere voldsomt
på messingen i instrumentet.
-Hvordan reagere?
-En kjemisk reaksjon.
I møtet mellom
tannemaljen og messingen.
Din oldefar måtte
begynne med regulering!
Mange har regulering.
Ikke så mye som han hadde.
Han hadde så mye metall i munnen
at han måtte slutte å bade.
Idet han hoppet uti,
sa det smack!
-Han gikk til bunns!
-Det ville ikke skjedd i dag.
Ikke vær for sikker på det.
Det kan hende at noen tannleger ...
Ikke gå! Jeg har ikke
kommet til det grusomste ennå.
Funka det? Funka det?
Ja ...
Det tenker jeg at det gjorde.
-Hvordan føler du deg?
-Skitten, først og fremst.
Lukk øynene. Vi sitter i en bil.
20 kuldegrader. Alle vinduer åpne.
Det tyter doruller ut av
alle bilens hulrom!
Det er
en flyvende dassrull-hollender!
-Jeg ser det for meg.
-Åpne øynene.
-Ja!
-Nå er du fri.
-Takk.
-Det er over.
-Deilig.
(Sander øver)
Se hva jeg har funnet til deg!
Jonas?
Jonas!
-Oi, rosa!
-Skjønner du, eller?
Oi, oi, oi!
Hun kom inn
på badet mens jeg dusjet.
Er det sant?
Jeg er drittlei av
at du ikke sier fra!
Du skal være mann og si at moren
din må slutte å gi oss dritt! Lov!
-Jeg skal si fra.
-Knuckles.
-Hvilken av de er glutenfri?
-Hæ?
Jeg gav deg en
og sa "denne er glutenfri".
Det vet da fåglarna.
Jeg vet ikke!
Nei! Å, dette orker jeg ikke.
Da gjør vi bare sånn.
Så skriver vi "uten gluten".
Lurt! Uten gluten ...
-Et siste forsøk på han, eller?
-Hvorfor ikke?
Du, vent litt.
Ser du hva det er?
Den kan bli din,
hvis vi får lov å legge oss igjen.
Disneyland?
-Disney World?
-Han er lost case.
Jeg ... Maria har noen regler ...
Jeg har noen regler.
-Som jeg har lyst til å si til dere.
-Jaha?
Sånn er det. Vi vil at dere ...
Jeg.
... vil at dere ikke gir oss flere
gaver uten at jeg ønsker oss noe ...
Ikke flere badekåper.
Ikke noen rare fat med frukt på.
Ingen Ari Behn. Ikke noe
porselen fra kongefamilien.
Ikke noe fra Moss.
Sånn, da var det sagt.
Jepp.
Vi vil jo gjerne at dere føler
dere fri til å snakke med oss -
- om ting som dere tenker på.
Ok. Da foreslår at jeg
at jeg mekker en deilig lunsj.
Jeg skal bare si
noe jeg har tenkt på i mange år.
Det er ikke pent å trekke
sin eneste sønn ut av skolekorps!
-Ja, hva er dirigentens dom?
-Kjempevafler, Lisbeth!
Takk, Gullestad.
Alt for deg og korpset.
Kan ikke
stå her og maule vafler.
På tide med konsert!
Vi samles her borte!
-Få en vaffel!
-Har du sett Sander? De skal spille.
Vi må finne ham.
Legg fra deg vaffelen.
-Kan jeg ikke ta den med?
-Legg fra deg vaffelen, sa jeg!
Ja, ja ...
-Si fra hvis noen vil ha mer omelett.
-Den var kjempegod, Maria.
Jeg må tenke på den!
Dette brødet har du ikke vært
heldig med. Det smaker ingenting.
Er det
sånne øko-greier, dette her?
Akkurat denne var du
kanskje ikke så heldig med.
Du sutrer fordi vi
meldte deg ut av korpset.
-Det var jo håpløst.
-Du var ikke særlig musikalsk.
Og det håret ...
Du ser helt grusom ut!
Patetisk. Du minner om
en blanding av Berlusconi og Tintin!
-Nå må du holde opp.
-Og den forferdelige tatoveringen!
"Ekte gull frykter
ikke ildprøven ..."
-Du sa du likte den!
-For noe vås!
Frode!
Å, dæven!
-Se på dem ...
-Det er håp for Sander.
Han dater
den fineste dama i korpset!
Jeg gikk jo på turn,
og det var mye fine damer der.
Han likner på meg.
Han liker de fine damene.
Ikke sant?
Nettopp! Det var deg jeg tenkte på.
(spiller)
Da var vi ferdig!
Kjempefint! Veldig bra!
Hundre prosent tonedøv.
Og hundre prosent forelska.
Litt for mye ...
Se her, ja. Har du lagt merke til
at Gullestad ikke er her?
-Jeg så jo at du dirigerte.
-Vet du hvor han kan være?
Han sitter på toalettet
og bæsjer. Masse ...
Og vet du hvorfor han
sitter og bæsjer masse?
-Nei?
-Han er vel drittlei korps, da?
Morsomt.
Gullestad har glutenallergi.
-Det var ikke hyggelig å høre.
-De der er glutenfrie, ikke sant?
Bare fjerne skiltet, da.
Akkurat sånn som i fjor.
Godt gjort, Lisbeth!
Den turen til Lanzarote i 1979
som du tok meg med på.
Ja, jeg smilte! Men det hotellet
med de grusomme gardinene ...
Fint. Du ble kvitt Ari Behn-
serviset, og jeg ble skilsmissebarn.
Herregud ...
'(plystrer)
Hei sann, Kvåles! Her er gutten
som fikk noe ut av dagen.
Tidlig Mark Kostabi.
East Village-kunstner.
På en god dag
kan jeg få 50-100 laken for dette.
Og dette er jo
en god dag. Snakkes!
Ok ... Hvis vi bare
konsentrerer oss veldig mye, -
- tror jeg vi kan
klare å fortrenge det bildet.
Om 10-15 år
så er det der historie for oss.
-Vil du gifte deg med meg, Maria?
-Vi er allerede gift.
-Vil du gifte deg med meg?
-Ja.
Hei! Vi samler inn penger
til korpstur til Uddevalla.
Flotte doruller
i myk kvalitet.