Jonas! Æsj ...
Fin type. Ser ut
som en bæsj med følelser.
De kalles "mordersnegler".
(skriker)
-Jaså? Oppdaget sneglene?
-Ja. Det er mordersnegler overalt.
De er ikke overalt.
Vi har dem ikke i hagen.
Passer du ikke på,
har du dem overalt.
Sprer seg
som klamydia i en speiderleir.
Du kan træ snor gjennom
og lage halssmykke til fruen.
Bare fleiper. Møt opp 1200 i dag.
Da starter årets snegleaksjon.
Uten slåbrok, Kvåle.
Alle sammen, velkommen
til årets snegleaksjon!
Da er proseccoen servert.
Nei, det er ikke prosecco,
det er gift! Ikke drikk det.
Vi kan ikke få presisert nok
hvor viktig det er at alle deltar.
Alle, Pedersen! Jeg husker i fjor:
Du satt i en fluktstol og spiste
skoleboller i et hav av snegler.
-Nei.
-Hvem var det, da?
Jeg tror det var Katie Melua.
En venninne av meg!
Veldig moro, Pedersen. Gratulerer.
Du fikk inn en artig replikk.
Dette er ikke komikveld!
Alle får utdelt
en bøtte og et par hansker.
Bøttene fylles
med snegler. Sneglene klippes.
Bringes hit,
så marineres de i Nemaslug.
-Du trenger ikke rekke opp ...
-Vi kjører håndsopprekning.
-Ja, Gullestad?
-Må de klippes før de marineres?
Du kan godt
kvele dem med bare nevene.
Eller kile dem til de dør av latter.
Men de må være døde!
De skal brukes som åte
for andre snegler i deres hager.
Kan de ikke
marineres uten at de er døde?
-Nå bare tar han det med ...
-Rolf Gullestad, ta av deg brillene.
Når så du sist en løve
fortære en løpende gnu?
Ingen liker å jage middagen
rundt i rommet før de spiser den.
-Ingen liker det.
-Men sneglefart ...
Gullestad:
Plukk! Klipp! Bring! Dypp!
Plukk, klipp, bring og dypp!
-Ok. Iverksett!
-Hent bøtter og hansker.
Viktig å ta dette seriøst, folkens.
Men vi blir ikke
kvitt sneglene på denne måten ...
-Jeg tenker en krone per snegle.
-Bare én krone?
Hagen er full av snegler!
Hva med å få betalt
per bøtte? 100 kroner?
Jeg skjønner. Det er
en grei avtale. 100 kroner per bøtte.
Per fulle bøtte? Med snegler,
ikke noe kødd med stein.
100 kroner per bøtte.
Hvorfor gjorde du det?
Jaså, Pedersen?
-Du sitter og koser deg.
-Ja. Satt ...
Ser ikke forskjell på
hvor stolen slutter og du begynner.
Du har sittet der mye.
Du og stolen er blitt ett.
Men jeg følger med på
snegle-innsamlinga til folk her.
-Jeg har kontroll på det.
-Bøtta skal være full i kveld.
-Jeg har kontroll på alt.
-Du har kontroll på alt?
-Ja ...
-Ikke alt?
Du leser om hvordan
du skal bli en bedre elsker.
Du tar elsker-testen i VG!
Da har du ikke kontroll på alt.
Det hjelper ikke å lese om sex!
Du må praktisere, du må tøye.
Jeg har et halvtimes
tøye-regime hver kveld.
I "seng-kammaren" ...
Jobber med lysken ...
Med hoftepartiet.
Ekstremt viktig å være mobil.
Ikke bevege hodet.
Isolere hofta.
Jobbe med underlivet.
Sånn blir du en god elsker!
Hofteleddsbøyerne
stivner når du sitter.
Tøye aktivt,
så blir du myk som en katt.
Det nytter ikke bare
å sitte i en stol og lese VG.
Skjønner du noe av det
jeg sier, eller er det ... Snakkes!
Be henne signere fort.
Hos meg leser de aldri noe.
Mamma? Det er noe skolegreier.
Jeg trenger underskriften din.
Ja, få se.
Eller så kan vi ta det etterpå.
Hei, Gullet!
"Gullet?" Jeg kan ikke
lage skiver til deg.
Jeg skal levere korrektur på
fylkeskommunal årsberetning.
Fylkeskommunal årsberetning?
Merker du hvor tørr lufta
ble her? Det knitrer i lufta!
Vilde holder på med noe, ikke skriv
under på noe før du har lest det!
-Hva da?
-De kan ha brent ned skolen.
-Var du så sussete, du?
-Bare susser litt! Ingen baktanker.
Kan du finne
noe annet å susse på? En pute?
Bare en gang til ...
-Nei, gå bort!
-Full pott for min del.
Det er ikke full pott. Jeg har
gitt deg mye fullere pott før ...
-Hva skjer?
-Jeg "flasha" puppene for naboen!
Jeg "flasha" puppene
for naboen! Trodde det var deg.
Gullestad!
Han inviterte seg selv inn
for å plukke med oss.
-Ikke sikkert han så dem?
-Har jeg små pupper?
Ekstremt små!
Mindre enn mine.
Mine er mer deprimerte.
Og desentraliserte, men du har ...
-Er du flau?
-Vet du hvor pinlig det var?
-Hvordan føles skammen?
-Den er dyp og tilstedeværende!
-Hvordan var blikket ditt?
-Jeg smilte oppmuntrende.
-Jeg trodde det var deg!
-Ja, selvfølgelig.
Jeg dør!
Gjenskinnet av vinduet ...
Han så ikke hele pakken.
Ikke smil
pluss minimal oppdrift.
Kan du gå ut og se
om du ser det gjennom vinduet?
-Ja.
-Gå! Gå!
Jøss!
-Har jeg glemt at vi skal noe?
-Nei, jeg har bare pynta meg.
-For deg.
-Det er ikke et hint?
Du er kjempefin som du er!
Det vet jeg.
At jeg alltid er veldig fin.
Hør på alle stavefeilene
i det dokumentet her.
"For å styrke den regnioale
planleggingen skal fylkse..."
"...komunen" med én "m", faktisk!
Er det en seksåring som har ...
Jøsse navn!
Det var jo enda flottere.
Ikke bare flottere. Når jeg har på
denne, så blir det et annet antrekk.
Da har jeg pynta meg
for deg i dag to ganger.
-Så fint!
-Ha det bra!
Ha det godt, ja.
-Å!
-Ååå ...
Det der var helt krise!
Jeg er kjempestressa!
Ikke ha dårlig selvtillit.
Det var HD-kvalitet! Vi så alt.
Glem alt som har med
dårlig selvtillit å gjøre.
De er ikke små! Middels.
Vi må late som om Gullestad ikke
fins. Slette ham fra hukommelsen!
-Har du slettet ham?
-Ja.
-Vi kan spre et rykte ...
-Slett ham, du også!
Pappa? Vil du være med på
en konkurranse?
-Ja! Hva slags konkurranse?
-Skrive i blinde.
-Hva kan jeg vinne?
-Ingenting.
-Hva er vitsen da?
-Det er gøy.
-Kan jeg skrive hvordan jeg vil?
-Ja.
Noen spesiell kalligrafi
jeg skal bruke?
-Vet du ikke hva kalligrafi er?
-Nei.
-Kan jeg skrive opp ned?
-Ikke vær så vanskelig.
-Kan jeg skrive opp ned eller ikke?
-Nei.
-Kan du ikke skrive vanlig?
-Ikke opp ned? Det er så kult!
-Vær så snill!
-Bare glem det.
-Så mange du har funnet!
-178 ... Mad killers all of them.
-Du trenger ikke telle.
-Christian vil ha statistikk.
Vi har åtte vinduer.
Hvilke vil du prøve ...
Kutt ut, ellers får du ikke
se dem på lenge! Minst ett år!
-Hvilke vil du prøve nå?
-Plukk!
Vi kan ikke låse dem inne.
Da river de ned huset.
Lås dem inne, det gjør jeg.
Jenter, det går en blotter løs her!
Gå forsiktig! Man blir
utrygg av å gå alene ...
-Jeg klarer det ikke.
-Jonas, vi har en situasjon!
Gullestad har sladra!
Til nabolaget.
Jeg overhørte
Celine og venninna.
De sa at jeg var en blotter.
Ungene måtte holde seg inne.
Du er en blotter.
Men det gjør ingenting!
Det er bare positive ting med det.
Vi prøver alle vinduene ...
Du får aldri
se puppene mine igjen!
Mamma, jeg samler inn
underskrifter mot pels.
-Vil du også signere?
-Fellesaksjon mot pelsdyrnæringen ...
-Har du skrevet det selv?
-Ja. Det er bare å signere der.
Rektor er med på prosjektet! Det er
spennende. Vilde, jeg er ikke idiot!
-Kan jeg få lese det?
-Der forsvant hun!
Sander plukker snegler.
Huset er tomt!
Hvis du også hadde gått ut, ville
jeg kommet meg gjennom dette.
(Musikk:
"Smooth Operator" med Sade)
Smooth Operator ...
Hva sier du til
en 20 centimeter pause?
-Jeg blir aldri ferdig!
-Det blir fort ferdig, skjønner du.
Au! Frode!
-Au da.
-Kjempesmooth ... Nei!
-Gå på rommet ditt.
-Jeg har ikke noe rom.
-Vårt, da!
-Kommer du, da?
Nei. Se her ...
Tror du jeg gjør det?
-Maria?
-Nei!
Beklager. Det var ikke
meningen å tøyse om blotting.
Uansett, jeg tror ikke
at de sa "blotter".
-De må ha brukt et annet ord.
-De sa "blotter", Jonas.
Ingen andre ord
høres ut som "blotter".
Votter, knotter, motter ...
De sa at ungene måtte holdes
inne fordi det er "votter" her?
-Det høres bra ut.
-Det betyr ingenting!
Bli med! Hvis det kommer
ett blikk mot deg som er rart ...
(snakker med forvridd stemme)
Da kommer han ut!
-Lover du? Du må passe på?
-Ja. Du har sett ham ...
-Ok.
-Da var vi ferdige.
-Ja vel?
-Ikke storfangst?
-Jo da.
Vi klarte bare ikke
å bære alle bøttene.
-Det er ikke bøtter!
-Fortell faren din hva en bøtte er.
-"Et mindre, rundt kar med hank".
-Vi sjekka på nettet. 10 bøtter.
1000 kroner.
(mumler)
Veldig bra! Even,
du har gjort jobben. Klippet.
-Hva heter du igjen?
-Schrøder.
Kvart bøtte klippet.
Her var det ...?
-Frivold-Svendsen.
-En stor bøtte. Klippet. Bra.
Her har vi Kvåle, ja.
Du har plukket i
voksen-bøtte. Veldig bra.
-De fleste velger det.
-Definisjonen på bøtte ...
-Hvor mange har du?
-178.
-Kjempebra.
-Meget bra.
-Disse her er jo ikke klippet?
-Jeg valgte ikke å klippe dem.
Er det så vanskelig, folkens?
Å ta imot en enkel beskjed?
Til og med
Frivold-Svendsen fikk det med seg!
Sneglene skal klippes! Her.
Ta bøtta. Ta bøtta, Kvåle!
Her har du en saks. Klipp!
-Noterer du dette, eller?
-Skal jeg skrive at han ikke klippet?
De stirrer.
Vi må dra hjem. De stirrer!
Mens alle er samlet:
Denne blotteren
som har vært observert her ...
Da snakker vi ikke mer!
Vi har fått nok av dette.
Bare ta de provinsielle nisseluene
over bygdehodet deres, ta dem av!
Nå er det ... Blotter?
Hun er ingen blotter!
Hun viste brystene
for meg! Ektemannen!
En mannsgris stod ved siden av
og nyter det på samme måte!
Blir du blotter da? Nei!
Hvis hun er blotter, er jeg blotter!
Vil dere ha blotting?
Noe alle skal snakke om?
-Her kan bygdedyret bare ...
-Jonas!
Smak på det!
Kvåle, hvis jeg
kan få fullføre setningen ...
Den mannlige blotteren ble observert
med frakk og ingenting under.
Nå er han tatt.
Ved Coop, av politiet.
(hunden knurrer)
Jeg vet det ikke er vakkert!
Det er ikke noe å bekymre seg for.
Det var det jeg skulle si.
-Eh ...
-Jonas!
"Provinsiell nisselue"!
Hvordan var det
Gullestad så på deg?
Akkurat samme blikket gav han
meg! Aldri følt meg så vakker.
Lisbeth? Lisbeth?
Er du sjuk?
Wow, man!
Lurte på om du ikke har
oversett et punkt i testen ...
-Hallo?
-Hvem er det?
Er det noen inne?
Hallo?
-Hei!
-God morgen!
-Jeg kommer på grunn av brevet.
-Brev?
Ikke for å fordele skyld.
Vilde har overbevist Andreas
om å få oss til å signere -
- uten å ha lest det først.
-Det høres rart ut.
Det ser ut til at Vilde har lurt
stakkars Andreas ut på galeien.
-Litt kjedelig.
-Hvordan da?
De har klint i klasserommet.
Ikke uskyldig kyssing i kroken.
Ordentlig råklining.
Med full tunge.
Det er jo strengt forbudt.
Så det er fortsatt ikke lov?
Jeg syns det er rart
at Vilde skal ha funnet på det.
Så rart er det vel ikke ...
Sånn går det
når man ikke følger ordrer!
Sneglene skulle klippes!
Blir det varmt,
er det bare å ta av seg!
-Gjør som dere pleier!
-Vi kikker ikke!
Hvis ingen kikker,
er det vel heller ikke blotting?
Not interested!
Visste du at
en snegle kan legge 400 egg?
Hvis barna legger 400 egg til,
så blir det 16 000 på kort tid.
-Do it!
-It's sexy time ...