-Отакої!
-Еге!
Квадрат у колі. Намальовано
тим, хто ненавидить квадрати!
І кола.
Тоді я везу це все до школи.
А тоді канапа.
Допомогти тобі її винести?
Я її не виноситиму. Я на ній лежатиму!
Ти ба!
Мотлохові ельфи назбирали мотлоху!
Злякалась, що буде самий лише
непотріб, тож йду з маленьким…
Додатковим частунком від Куперів.
Купери, це підприємство чи…?
Ні, вдома ж ми Копперюди. Але
ми стільки мандруємо! Постійно.
А для цього ім'я громіздке, еге ж?!
Як ваше прізвище? Це…
Купер…? Каперуд…? Куперуд?
Не годиться, еге ж?! Отож ми стали
Куперами, й це чарівно працює.
Кмітливо.
О боже мій!
Це Рьорстранн!
Шведська класика.
Стовідсотково гідне барахло.
Хіба ми не вказали конкретно,
що таке треба сортувати?!
Гідне барахло все має бути запаковане у
картон і позначене як "гідне барахло"…
Супер! Має бути не складно, ти
впораєшся! Отже, побачимось!
-На мою думку ви - герої.
-На мою теж.
Мене забрали з оркестру, коли я був малий.
-Батько просто це припинив.
-Просто заборонив?
Так. Зайшов у кімнату й сказав:
"З мене досить!"
Як чітко й зрозуміло!
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
В курсі, що NASA кілька років тому
розробила автомат вафельного тіста?!
І коли його нарешті зібрали,
то виглядав він ось так!
Заціни!
Ти просто майстриня.
Але я так більше не можу.
Що? Що саме?
Треба змусити Сандера кинути оркестр.
Ні, так же не можна чинити.
Ще і як можна. В Бергені добре
наломились. Берген - місто-піонер.
-Вони це постійно роблять!
-Майстри з Олесунна також.
Я взагалі чула, що вони
виокремили цілий пласт людей -
-і депортували їх в такі табори.
Пластові табори?
Які тут без глютену?
Це…
Ні!
Ні, ні, …
-Так, так, так!
-А щоб тобі!
Селіна висловилась дуже чітко!
Але ж тоді стільки ще тіста робити.
Краще це ніж туалетний папір по
домах продавати! Цього я не винесу.
Що скажеш, де це повісимо?
Думаю, десь всередині смітника.
Що це взагалі?
А це ти в мами спитай.
Це її крам з барахолки.
Еге.
Та чуєш?!
Не дивно, що вона вважає буцім ми
любимо блошиний крам. Озирнись!
Навколо себе!
Даруй, але в нас справжній вінтаж, Йонасе!
А це від мами, це непотріб!
Оце виглядає немов різдвяна
прикраса Германа Герінга якась.
-О, військова метафора!
-Ато!
Але стане просто відверто сказати:
"ні, мені це не потрібно", одказати.
-Як ти завжди робиш?
-Еге.
Ніхто з твоєї родини ніколи
й нічого не казав відверто!
Окей, наведи бодай приклад?
Окей, та хай там що, але я не можу
одказувати, Йонасе. Ніколи.
Тоді я перетворююсь з її жайворошка
на плаксиву, буркотливу…
-Гімнючку!
-Так.
-Я не хочу бути гімнючкою.
-Ні.
-Значить тобі бути гімнюком.
-Так.
Сандере!
-Що тобі?
-Можеш займатися деінде?
-Чому?
-Бо звучить паскудно!
-Вільдо!
-Агов, у вулику?!
-Та йому ж ведмідь вуха відтоптав!
-Так, але не треба це казати…
Я просто накажу йому кинути.
Це буде не гірше ніж пальцем в око.
-Га?
-Ну…
Коли штрикнеш себе пальцем в око,
спочатку це неприємно й трохи боляче.
А відтак все минає.
-Ти послухай! Це ж…
-Ні, дякую.
Але ми можемо зробити так,
щоб воно пішло зсередини.
Щоб він сам… Щоб він усвідомив,
що сам хоче кинути.
Відчув наче це його власний вибір.
Крутезно!
-Що він зробив із волоссям?
-Виглядає мов лава застигла.
-Привіт!
Східне сонце, ось і ми!
-Привіт, як приємно тебе бачити!
-Привіт, Йонасе!
-Слухай, таке цікаве, таке файне!
-Так, дякую.
-І ти тільки поглянь. Це просто ідеально!
-Фантастика, правда?!
Ні…
Тільки послухай!
Щоб мені вилисіти!
Тут потрібен CRC 5-56.
Оте "Універсальне мастило".
Протиіржа, водовідгін
і стійкість до корозії.
-Як у твого волосся?
-Що ти кажеш?
Новий колір волосся?
О, так. Ну, знаєш, не лише старі хвіртки
потребують незначних ремонтів!
-Це Юнні. Уяви, їй це подобається.
-А вона завжди каже що в неї на думці.
Чуєш, Йонасе, скрипить не лише
хвіртка! З підлогою така ж історія.
Та тут вже "Універсальним
мастилом" не обійдешся.
Тут так гарно, так просторо…
-Справді?
-Так, справді гарно.
-Дякуємо.
-О, господи, й це тут!
-Як здорово, що воно тут.
-Одразу радію, як на неї згляну.
-О, віночок теж тут!
-Так, і віночок на місці.
А де ви повісили картину?
Картину?
-Точно, картина з квадратом і колом?
-Еге.
-Так, де…
-Квадрат і коло? Еге…
Вона загубилася під час переїзду.
Зникла. Ми шукали…
Точно. Зникла під час переїзду.
-Загубилася?
-Так.
-Ну, мабуть, таке трапляється.
-Тобто загубилась під час переїзду?
-Себто у вантажівці?
-Ну, мабуть, ще до, поки ми…
Або вже після…
Ні, якщо це було до, то вона
залишилась у старій квартирі.
Якщо вже після, тоді…
Тоді вона лежить десь між паркуванням
отам й цією вітальнею.
Та якщо це було під час переїзду, -
-тоді ви мусите повідомити про
збитки компанію, що вас перевозила.
Так…
-Кави?
-Ми взяли кріналефсе.
-Бачиш що це?
-Звичайно! Це Олд Траффорд.
Свята земля!
Що скажеш, якщо ти та я поїдемо туди
о треті вихідні серпня на домашню гру?
-Звучить суперздоровські!
-Не…
-Подалі від матері, сестри та вчительки.
-Еге.
Лише ти та я. Хлоп'яча
футбольна мандрівка?
Що? Йой!
Ні. Тут накладення…
Оркестровий тур в Уддеваллу.
Туди поїдеш?
Чи може зробимо невеличку
перерву з цим оркестром?
-Ні…
-Манчестер.
Готель. Лягатимемо пізно.
Їстимемо жирну їжу.
Купимо футболку ван Персі.
Тобі вирішувати!
Манчестер…
Або сидіти й смоктати цю дудку?
Разом з купою ботаніків?
Оркестр.
Він одержимий. Хлопчина одержимий.
Я думаю, тобі слід було більше
на емоції давити. На мою думку.
Емоції? Це Олд Траффорд!
Куди ще більше емоцій?!
Значить підключимо потужніші емоції! Ну…
Може сором?
-Мабуть, сором.
-А можливо страх.
-Страх?
-Страх.
-Підключимо страх.
-Йонасе!
-Агов!
У тебе тут протяг!
Отут шпарина.
Дім доведеться знести, а рештки підірвати?
Та ні, звісно. Але чуєш, диви сюди.
Отут під вікном…
Йой! Що це?
-Нахились і побачиш.
-Ні. Те, що в тебе.
-Що?
-Ззаду. На тобі.
-Це давньокитайська мудрість.
-Окей.
"Справжнє золото не боїться вогню".
-Означає чесність. Що ти маєш бути чесним.
-Окей.
Певен, що не "вставте
монету" по-китайськи?
-Мати твоя, уяви, вважає це модняче.
-Йонасе.
Лише уяви, якщо тут на спині
також іще дракон буде.
Привіт! Еге…
Просто підійшла сказати:
дивись, що нам подарували!
Йой. Яка стильна.
Розкішно. На випадок запрошення павичів.
Чи не так?! А ще розкішніше, що
їх цілий набір. Їх дуже багато.
-Тож згодом у нас їх буде більше.
-Уяви, яка це шикарна покупка.
Це ж справжній Бєн!
Окей, тепер коли ми дійшли
вже до Арі Бєна, це…
-Недобре.
-Ні, для мене це межа.
-Я помітив.
-Отож ми…
Ти мусиш відверто сказати
"з нас годі цього мотлоху".
Так…
-Окей.
-Привіт, мамо.
Кажу: Привіт мамо. Як у вас справи?
-Не треба як справи питати. Просто…
-Привіт, мамо й тату.
-Еге, окей.
-Я розмірковував. Довго.
-Вам вже час.
-Ні, не час, Йонасе!
Ти маєш сказати, щоб вони
не дарували нам непотріб.
Мамо, тату, не даруйте нам непотріб.
Йес, як просто! Окей, кулачок!
-Я одразу про тебе згадала як побачила.
-Звичайно.
Це диво, що у нас схожі
смаки на старовину!
-Еге, диво.
-А надто в цьому, адже Марія любить коней.
Вони з її найбільших…
-Йонасе! Йонасе!
-Агов!
-Певно знайшов черговий негаразд із домом.
-Либонь.
Чуєш, Маріє, поглянь що я знайшла…
Слухайте, знаєте, мені треба
сходити подзюрити.
-Бачиш хто це?
-Цей товстун?
Це твій прадід. Оскар Берг.
-Звернув увагу, що він не посміхається?
-Так.
Це тому, що коли він був малий,
він грав на трубі. Саме як ти.
Але твій прадід не знав - а ми на
щастя сьогодні це знаємо -
-що у людини можуть бути -
-жахливі реакції на саму
латунь в інструменті.
-І які реакції?
-Різні хімічні реакції.
Коли емаль зубів контактує з латунню.
І твоєму прадідові довелося ставити…
Брекети!
В багатьох є брекети.
Не такі як в нього, це вже напевно.
Бо згодом у нього стільки
металу було в роті, -
-що він був змушений кинути купатися.
Бо щойно він кудись застрибував,
тією ж миттю лусь!
-Він йшов наспід і тонув!
-Сьогодні такого б не трапилось.
Не будь таким впевненим.
Цілком може статися, що деякі
дантисти встановлюють…
Не йди! Я ще до найжахливішого не дійшла.
Спрацювало?
То спрацювало?
Так… Гадаю, що спрацювало.
-І як почуваєшся?
-Підлою, передусім.
Заплющ очі.
Уяви, що ми в машині.
20 градусів. Усі вікна опущені.
З усіх шпарин стирчить туалетний папір!
Це Летючий туалетно-паперовий голландець!
-Дуже виразно собі уявляю.
-Ну от! Розплющ очі.
-Розплющ очі.
-Розплющила!
-Тепер ти вільна.
-Дякую.
-Все закінчилось.
-Чудово.
Поглянь що я для тебе знайшла!
Йонасе?
Йонасе!
-Йой, ружа!
-Еге, прозрів?
Йой, йой, йой!
Вона прийшла у ванну поки я душ
приймала, щоб мені це віддати.
-Невже?
-Так, вже!
Тож мені набридла твоя нерішучість!
Досить верчика лежати як немовля!
Сьогодні день, коли ти
мусиш бути чоловіком -
-і сказати матері, що
з нас годі її непотребу!
-Я скажу!
-Пообіцяй.
-Я скажу.
-Кулачок. Тепер шляху назад немає.
-Які ті, що без глютену?
-Га?
Я віддала тобі ящик і
сказала "цей без глютену".
-Та біс його зна'!
-Ну-бо!
-Та я гадки не маю.
-Ні…
Я цього не винесу. Знаєш що?!
-Тоді зробимо так. Беремо оце.
-Окей.
І пишемо "Ген глютен".
Дотепно! "Ген глютен" це дотепно…
-Чуєш, остання спроба?
-Чом би й ні?!
Слухай, стривай-но. Бачиш оце?
Це може бути твоїм.
-Якщо знову повернемось у ліжка.
-Тільки сьома година.
Діснейленд?
Дісней Ворлд?
Це безнадійно.
Я…
-У Марії є деякі правила…
-Отакеньки!
У мене… є деякі правила,
про які я хотів вам сказати.
Так?
-То ось вони. Ми хочемо, щоб ви…
-Ми?!
Я.
…хочу, щоб ви більше не дарували нам
подарунків, які мені не потрібні…
Жодних більше халатів. Жодних
чудернацьких тарелів з фруктами.
Жодних Арі Бєнів.
Жодної порцеляни ані від
королівської родини, ані від Мосс.
Ось що я хотів сказати.
Так.
Але ж ми звісно хотіли б аби ви -
-без зайвих вагань ділились з
нами будь-якими думками.
Окей. Тоді, мабуть, я швидко
зроблю нам смачний ланч.
Іще скажу дещо, про що думав багато років.
Негарно забирати свого єдиного сина
зі шкільного оркестру. Зовсім негарно.
-Отже, який диригентів висновок?
-Вафлі - смакота, Лісбете!
Справді?! Дякую, Гюллєстаде.
Все для тебе й оркестру.
Але не можу я цілий день натоптуватися
тут вафлями. Саме час для концерту!
Нумте, зібрались всі отут.
-О, можна вафлю?!
-Ти Сандера бачив? Вони зараз гратимуть.
-Ні, не бачив.
-Тоді треба його знайти. Клади вафлю.
-Та хіба не можна її з собою взяти?
-Ні, клади вафлю, я сказала!
Здорово!
-Кажіть, якщо хтось хоче ще омлету.
-Дуже смачний омлет, Маріє. Та…
Треба й про це не забувати, еге ж!
-Цей твій хліб, Маріє…
-Вельми смачний.
Він же не надто тобі до вподоби?!
Смакує що сіно.
Якесь екологічне лайно.
Саме цей, здається, тобі не сподобався.
А ти бідкаєшся, що ми
забрали тебе з оркестру?
-Ти був безнадійним.
-Так, ти був не надто музикальним.
А це волосся…
-Що з…?
-У тебе жахливий вигляд!
Жалюгідний. Не знаю навіть
кого ти мені нагадуєш!
Якась суміш Берлусконі й Тентена!
-Гаразд вже, зупинися.
-І це…
Це жахливе татуювання! Як там?!
"Справжнє золото не боїться вогню".
-Ти ж казала тобі подобається!
-Ти сам хоч чуєш яка це дурня?!
Фроде! Ходи сюди!
Отакої!
-Поглянь на них…
-А Сандер не безнадійний.
Зустрічається з найвродливішою
паняночкою в оркестрі!
Пам'ятаю, в школі сам ходив на гімнастику,
позаяк там було багато гарних дівчат.
Він на мене схожий. Йому
подобаються вродливі дівчата.
Чи не так? Саме так!
Саме тебе мав на увазі.
Кінець! Прекрасно! Чудово!
На сто відсотків немузикальний.
І на сто відсотків закоханий.
Ай! Забагато…
Ну ось!
Не знаю, чи помітила ти, Лісбете,
що Гюллєстада тут нема?
Так, я бачила як ти диригувала.
Гарно вийшло. Просто чудово.
І не знаєш де він може бути?
Сидить у вбиральні й гидить.
Не спиняючись…
Окей. Гаразд.
А знаєш чому він у вбиральні
гидить без упину?
Ні.
-Ні?
-Оркестр в печінках сидить?
Кумедно. У Гюллєстада алергія на глютен.
-Зрозуміла. Прикро таке чути.
-Це ті, що глютен-фрі, чи не так?
Так.
Просто приберу табличку. Як і торік.
Молодець, Лісбете!
А той тур в Лансароте в
1979, куди ти мене повіз, -
-так, тоді я посміхалась. Але той готель
з жахливими, потворними шторами…
Чудово. Ти позбулася сервізу Арі Бєна,
а я став дитиною розлучених батьків.
Господи…
-Вітання Кволам!
-Привіт!
Перед вами хлопець,
якому сьогодні поталанило.
Ранній Марк Костабі.
Художник Іст-Віллідж.
У вдалий день за це
можуть дати 50-100 штук.
А це ж вдалий день, адже так?!
Почуємось!
Окей, якщо ми дуже,
дуже добре постараємось, -
-гадаю, у нас вийде забути
цей випадок з картиною.
Гадаю, десь за десять-п'ятнадцять
років для нас це буде просто історія.
-Підеш за мене заміж, Маріє?
-Ми вже одружені, Йонасе.
-Ти одружишся зі мною?
-Так.
Привіт! Ми збираємо кошти для
поїздки оркестру в Уддеваллу.
Бездоганний, м'який туалетний
папір високої якості!