Йонасе!
-Фу…
-Прикольний.
Наче какавелька з відчуттями.
В курсі, що їх ще називають
"слимак-вбивця".
-Це ж треба! Слимаків виявили?
-Так. Іспанський слимак. Вони тут усюди.
-Так. Але не усюди. У нас в саду їх немає.
-Привіт.
Якщо не доглядаєш за садом,
тоді вони усюди.
Шириться що хламідії в пластовому таборі.
І що з ними робити порадиш?
Ну, можеш нанизати на нитку,
зробиш жінці гарне намисто.
Фу!
Просто шуткую. Приходь о 1200 сьогодні.
Стартує цьогорічна слимакова
кампанія. Будуть усі.
Без халатів, Кволе.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Окей, вітаємо всіх на цьогорічній
слимаковій кампанії.
Отут у нас Просеко сервують.
Ні, це не Просеко, це отрута! Не пийте це.
Народе, не зайвим буде нагадати,
наскільки важливою є участь кожного.
І це стосується всіх, Педерсене!
Я пам'ятаю як було торік.
Коли ти пролежав у шезлонгу все літо,
поїдаючи пундики в океані слимаків.
-То не я був.
-Хто ж тоді?
Гадаю, то був Карстен Бриль.
Мій друг-музикант!
-Дуже смішно, Педерсене. Вітаю.
-Вельми дякую. Дякую.
Знайшовся з утішною відповіддю.
Та це не вечір гумористів!
Отже, кожен отримає власне відро
й пару рукавичок, в яких збирати.
Після чого ці відра наповнюються
слимаками. Слимаки ріжуться.
Приносяться сюди, а тоді
маринуються в Nemaslug.
Не обов'язково підносити руку…
Ми підносимо руки,
Селіно, якщо є питання.
-Так, Гюллєстаде?
-Обов'язково їх різати перед маринуванням?
Ні, можеш душити їх голіруч,
якщо так кортить.
Чи можеш пірцем їх лоскотати,
поки зі сміху не помруть.
Але вони мають бути мертві!
Для цього ви їх ріжете, щоб використати як
принаду для інших слимаків у ваших садах.
Так!
А хіба не можна їх маринувати
якщо вони не мертві?
-Він просто щоб пояснити…
-Рольфе Гюллєстад, зніми окуляри.
Коли востаннє ти бачив, щоб
лев пожирав біжучу гну?
Я бачив таке…
Ніхто не любить ганяти вечерю
по кімнаті, перш ніж її з’їсти.
Взагалі…
-Ніхто не любить.
-Таж слимак не гну. Нема проблеми…
Гюллєстаде:
Зібрав! Порізав! Приніс! Умокнув!
Зібрав, порізав, приніс та вмокнув!
-Окей, приступаємо!
-Всі підходьте, беріть відра та рукавички.
Важливо поставитись до
цього серйозно, народе.
Ну бо ж інакше ми слимаків не позбудемося…
-Згодимось одна крона за слимака.
-Лише одна?
Господи, в саду повно тих слимаків!
Разом буде до біса!
А що як ви нам платитимете за
відро? Сто крон, наприклад?
Зважив і гадаю, це гідна
угода. Сто крон за відро.
За повне відро. Зі слимаками.
І без витівок з камінням
чи негіддю на споді.
Сто крон за відро.
Навіщо ти це зробив?
На шпальті: Чи вправний ви коханець?
Пройдіть тест.
Це ж треба, Педерсене!
-Сидиш і розслабляєшся!?
-Так. Сидів.
Я вже не бачу де закінчується
стілець і де ти починаєшся.
Забагато сидиш на ньому, Педерсене.
Ви вже одним цілим стали. Ти та стілець.
Та я стежу за тим, як збір слимаків
тут у людей просувається.
-Слимасправа під контролем.
-Справді?
Увечері відро мусить бути повним.
-У мене все під контролем тут.
-У тебе все під контролем?
-Авжеж…
-Очевидно не все.
Ти сидиш і читаєш як
стати кращим коханцем.
Тестуєшся у VG! Значить не все у
тебе під контролем, Педерсене.
Ні.
Знаєш, то марна справа про секс читати.
Треба вправлятися, щоб стати вправнішим!
-Тобто?
-Розтягуватись.
У мене пів години розтягувань щовечора.
-Прію над цим в опочивальні…
-А, рухаєш…
Працюю пахвиною…
Стегновою частиною.
Надважливо бути рухливим.
Голова - нею не рухати.
Ізолювати пахвину. Працювати животом.
Це шлях до вправного коханця, Педерсене!
Клубово-поперекові м'язи
клякнуть, коли ти так сидиш.
Треба активно їх розтягувати.
Станеш м'яким як кіт і витривалішим.
Нема користі в сидінні
на стільці й читанні VG.
-Щось з моїх слів зрозумів, чи це геть…?
-Ні, все зрозуміло.
Ще поговоримо!
Просто попроси підписати швидко. Мої
ніколи не читають, що підписують. Йди.
Мамо? Тут дещо по школі.
Потрібен твій підпис.
Ов! Подивимось.
Еге. Або можна пізніше.
-Привіт, сонечко!
-Сонечко!?
Сонечко зараз тебе не може осявати.
Йому треба завтра відправити коректуру
річного звіту окружного муніципалітету.
Річний звіт окружного муніципалітету?
Від сухих термінів навіть повітря
висохло, помітила? Аж потріскує!
До речі, Вільда щось замислила. Тож
нічого не підписуй, поки не прочитаєш!
І що цього разу?
Могли й школу спалити, не знаю.
-Та господи ж боже! З чого ці цьомки?
-Ні з чого!
Просто цьом! Жодної прихованої думки.
А можеш піти щось інше поцьомати
саме зараз? Подушку може візьми.
От тільки ще один раз цьомну…
Та ну, йди вже!
Принаймні ця моя частина була на відмінно.
Це не на відмінно, а доволі низько.
З мого боку й "відмінніше" бувало…
Та я не в цьому сенсі.
Просто підсумовую собі. Окей.
-Що сталося?
-Я "засвітила" груди сусіду!
Що?
Господи боже мій, я "засвітила"
груди сусідові! Думала, це ти.
-Це був Гюллєстад!…
-О господи!
Він прийшов, точніше запросив
сам себе, щоб збирати з нами.
-Та може він їх не побачив.
-Чому? Бо груди в мене малі?
Бо надзвичайно малі!
Мабуть, менші за мої.
-Йонасе!
-Але в мене вони сумніші.
-І децентралізовані, а в тебе вони завжди…
-Так, так, так. Чудово.
-Втім, завстидана?
-Завстидана? Не розумієш як це ніяково!?
-Який це стид? Глибокий…?
-Стид глибокий і сталий!
Погляд твій, яким він був?
-Я радісно посміхалася.
-Оце так, оце так!
-Та я гадала то був ти, Йонасе!
-Та ну авжеж.
-Але…
-Помру зараз, помру!
Гадаю, завдяки відблиску вікна…
Не думаю, що він… Він не бачив всього.
Не міг він побачити й посмішку,
й ці ледь помітні…
Окей, можеш вийти й подивитись
чи ти побачиш щось крізь вікно?
-О так!
-Можеш?
-Так.
-Окей. Йди! Йди!
Ач! Ти ба!
Невже я забула, що ми кудись йдемо?
В жодному разі. Я просто
причепурився трохи.
-Для тебе.
-Ти ж ні на що не натякаєш?
Ні, не натякаю. Ти суперчепурна така як є!
-Так, згодна, що завжди чепурна.
-Суперчепурна.
Чуєш, тільки послухай скільки
тут орфографічних помилок.
"Для посилення регніоального
планування окріжний…"
"…мунніципалітет" з двома "н" фактично!
Починаю думати, що це шестирічка писав…
Ісусе! А це ще стильніше.
Не лише стильніше. Зауваж, що вдягнувши
цей піджак, я вже геть в іншому вбранні.
-Атож.
-А це значить…
Що я вбирався для тебе
сьогодні цілих два рази.
-Чудово!
-Бувай!
На все добре, еге.
-Оо!
-Оооо…
-Це просто катастрофа!
-А мені сподобалось.
У мене просто істерика!
Та нема чого себе картати. Це
була HD-якість! Ми бачили все.
Йонасе, що ти несеш!
Забудь будь-яку низьку самооцінку.
-Нема в мене…
-Вони не малі! Вони середні.
Йонасе, почуй мене. Доведеться ігнорувати
Гюллєстада. Наче його не існує.
Просто стерти його з пам'яті.
Лише так я зможу це пережити!
-Стер його?
-Так.
-Окей, чудово. Або можна пустити чутку…
-А тепер ти зітри його!
-Стерла.
-Ідеально.
-Чуєш, тату?
-Так.
-Хочеш позмагатися?
-Ато!
-А що за змагання?
-Писання наосліп.
-Окей. І що буде за виграш?
-За виграш… Нічого за виграш.
-І в чому сенс? Який мені зиск?
-Ну, це… Бо це весело.
-Це не… Окей, можу писати що хочу?
-Авжеж.
-Хочеш якусь особливу каліграфію?
-Га?
-Не знаєш, що таке каліграфія?
-Ні.
-А горініж можна писати?
-А можна не ускладнювати?
В чому складність? То можна чи ні?
-Ні.
-Чому ні?
Бо ні. Невже складно звичайно?
А можна горініж? Писати горініж
так кльово! Ну пліз, ну будь ласка!
-Знаєш, забудь!
-Агов, це моя ручка.
Уу! Як багато їх вже у тебе!
178. Навіжені вбивці, кожен з них.
-Їх же не треба рахувати.
-Ба ні, Крістіан хоче повну статистику.
Чуєш, у нас вісім вікон. Яке хочеш
спробувати наступним…?
А ну-бо… Якщо не припиниш,
тоді не побачиш їх ще довго!
-А довго це скільки?
-Щонайменше рік!
-Еге, та все ж яке б хотіла спробувати?
-Збирай!
…як їх вдома замкнути!?
Вони ж тоді весь дім рознесуть.
-Та замикай! Я ось вже.
-Справді?
Атож! Агов, дівчата, будьте пильними.
В нашому районі заголій з'явився!
Ходіть обережно!
-Небезпечно стає одному ходити.
-Та не кажи!…
Ат! Не можу я!
-Йонасе, у нас ситуація!
-Так не годиться.
Гюллєстад все розплескав! Гюллєстад
розбазікав всьому районові.
-Ні!
-Я була в гаражі.
Чула, як Селіна з подругою йшли й казали,
що я заголій і треба тримати дітей вдома.
Слухай. По-перше, ти - заголій.
Я сам це бачив сьогодні.
По-друге, це не має значення.
Бо в цьому один лише позитив.
Лише позитив. Ось інші вікна
спробуємо й взагалі зцілимось.
Знаєш що? Вітаю, ти більше ніколи
не побачиш мої груди! От що!
Мамо, я збираю підписи проти хутра.
Окей.
Хочеш також підписатися?
"Спільні зусилля проти хутряної
промисловості в Норвегії почали…"
-І ти сама це написала?
-Так. Тож просто підпишись тут.
І підпис ректора тут! Як захопливо.
Вільдо, я ж не дурепа! Про що йдеться?
-Можна мені почитати?
-Ач! І вона зникла!
Сандер на вулиці збирає
слимаків. Дім порожній!
Не хочу бути засранкою, та якби ще й ти
пішов, тоді я б змогла швидко закінчити.
Мені залишилось десять сторінок, Фроде.
Як щодо 20 сантиметрової перерви?
-Я так ніколи не скінчу!
-Все ти швидко скінчиш, ти в курсі.
Ай! Фроде!
-Ну таке.
-"Супер-гладенько"…
-Чуєш, ні! Марш у свою кімнату.
-Нема у мене своєї кімнати.
-Еге, тоді в нашу марш!
-А ти йдеш?
Ні. Осьо дивись… Гадаєш,
я тепер кудись піду?
-Маріє?
-Ні!
Слухай, пробач. Я не хотів
глузувати над заголянням.
Та хай там як, не думаю, що вони…
Вони, мабуть, не казали "заголій".
-Мабуть, вжили зовсім інше слово.
-Ні, вони сказали "заголій", Йонасе.
Нема більше слів, що звучать як "заголій".
Та невже!? Загал дій, заговій, забалдій…
О, окей. Тобто вони сказали:
"Всіх дітей треба забрати з вулиці
бо загал дій тут вештається"?
-Звучить нормально.
-Це нісенітниця!
Просто повір мені! Повір!
А якщо бодай хтось на тебе зизом згляне…
Тоді вихопиться він! І начувайсь!
-Обіцяєш? Дбатимеш про це?
-Авжеж. Ти ж його бачила…
-Окей.
-Ми закінчили.
-Та ну!?
-Небагатий вилов, як бачу.
-Навпаки.
Просто не могли всі відра принести.
Та ну це ж не відра!
Сандере, розкажи-но
батькові що таке відро.
"Мала скруглена ємність
з ручкою для носіння".
Ми перевірили в Інтернеті. Всього
десять відер. Значить 1000 крон.
Відмінно! Евен, гарна робота.
Чудово, всі порізані.
-А тут? Як ваше прізвище?
-Скрьодер.
Чверть відра. Порізані.
-А у вас тут…?
-Гвалтій-Свенсен.
У Гвалтій-Свенсен велике відро.
Всі порізані. Відмінно.
А тут у нас Кволе.
І ти також збирав у доросле
відро. Відмінно.
Це вибір більшості.
-Визначення відра…
-Еге, таке…
-Скільки у тебе?
-178.
-Чудово.
-Відмінно.
-Але вони не порізані?
-Ні, я вирішив їх не різати.
Ну невже це так складно, народе?
Зрозуміти прості вказівки?
Навіть Гвалтій-Свенсен змогла!
Слимаки повинні бути порізані!
Ось. Тримай відро.
Бери відро, Кволе!
І ось тобі ножиці. Ріж!
-Ти це записуєш?
-Записала.
-Дописати "не були порізані"?
-Не різані.
Всі очі так і вп'яли. Ходімо
додому. Всі вирячаються!
Однак оскільки ми всі вже тут зібрались:
До мене дійшла інформація, що
цей заголій, якого бачили в околі…
Окей, на цьому все! Досить з нас цього.
Можете ці ваші провінційні ковпаки, -
- що на ваших моралістських
головах абощо, можете їх зняти!
Бо це… Заголій? Вона не заголій!
Вона показувала груди мені!
Своєму чоловікові! Ось як було.
Коли один свинтух опинився поряд.
І якому це так само сподобалось!
Хіба це робить з неї
заголія? Ні, не робить!
Якщо вона заголій, тоді я теж заголій!
Хочете заголяння? Хочете собі
справжню тему для поговорів?
-Ось гарна пожива вашому моралізму!
-Йонасе!
Їжте! Харчуйтеся!
Кволе, з твого дозволу я б
все ж закінчив речення…
Щодо цього чоловіка-заголія, якого бачили
на вулицях лише в однісінькому плащі.
Його схопили. Біля Coop-маркету.
Поліція. Отже, цей…
Я розумію, що це не красно, Фене!
Отже, більше нема чого хвилюватись.
Ось що я хотів розповісти.
-Е…
-Йонасе!
"Провінційні ковпаки"!
-Як саме Гюллєстад тоді на тебе дивився?
-Дивився отак…
Так само й на мене!
Ніколи ще не почувався
настільки привабливим.
Лісбете? Лісбете?
Ти захворіла?
Овва, чуваче!
Стало цікаво чи не прогледів ти
якийсь пункт у тесті, Педерсене.
-Агов?
-Хто це?
Це в хаті?
Агов?
-Привіт!
-Привіт! Доброго ранку!
Чуєш, я прийшла з приводу цього листа.
Листа?
Не для того, щоб шукати винних. Але…
Схоже Вільда переконала Андреаса змусити
нас підписати цього листа не прочитавши.
Звучить дивнувато як для Вільди.
Так, так. Та коли ми
все ж прочитали листа…
Схоже Вільда зовсім бідоласі
Андреасу голову закрутила.
-Трохи неприємно.
-Як це?
Ну, виявилось вони цілувались у класі.
Не просто безвинні поцілунки
у закутку, а взасмокт.
З язиком, еге ж! Це ж…
Це ж суворо заборонено, еге ж!?
О, то це заборонено? Досі?
Ну, думаю і справді дивно, що
Вільда чимось таким займається.
Та може воно й не дивно.
Еге ж, Фене!? Може й не дивно!?
Отак воно, Кволе, коли не слідуєш наказам!
Слимаків слід різати!
Якщо стане спекотно,
просто зніміть трохи білизни!
-Робіть як вам звично!
-Ми не підглядатимемо!
Якщо ніхто не дивиться, тоді це
й не зовсім заголяння, еге ж?
Нецікаво!
А ти знав, що один слимак
може відкласти 400 яєць?
А якщо їхні діти відкладуть
ще по 400 кожен, -
-тоді незабаром їх стане вже 16 000[0].
-Вперед!
-Час кохатися…