Привіт, кицю! Ти чий такий, кицюню?
-Схоже, йому це не подобається.
-Та розказуй! Він мене любить! Дивись.
Привіт! Скажіть, а нові господарі вдома?
-Що мать на увазі?
-Марія і Йонас.
Йонас, темне волосся,
щелепа дещо випнута.
Така неандертальська
версія Робіна Вільямса.
А вона - білявка, довгастий сумний ніс.
-Він сумний?
-Ее, меланхолічний.
Ти є Йонас і Марія. Так…
-Наскільки, скажеш, я кумедний?
-Скажу, аж до гістерики.
Де ти взагалі знайшов
цю перевізну компанію?
Ти про що?!
Дуженний хлоп'яга!
Міць у кожному сантиметрі.
Кожен дюйм на вагу золота,
як то кажуть. В Уельсі!
-Ходімо.
-Неси!
Зараз пердну! Вже на підході. Ось зараз.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
На знак дивись, зозуле божевільна!
Це я палець зараз бачив, Педерсене?
-На знак показував!
-Середнім пальцем?
Я завжди середнім пальцем показую.
Це найдовший палець, Копперюде.
Уся наша родина ним показує.
Поглянь на корону, Сандере.
Бачиш там білочку?
-Там?
-Еге, отам.
-Чи там?
-Ні. Праворуч, третє дерево праворуч…
Тож отакі ми. Показуємо середнім пальцем.
Я бачу знак, Педерсене.
Там написано "Грають діти.
Твоя відповідальність"!
Не моя. Отож гарного дня.
Йонасе? Підійди-но!
Йой, а що це тут робить?
Оце?! Я подумав, що тут
міг би бути мій кабінет.
Твій кабінет?
А я думала, що може у нас -
-шпалери циркові могли б тут
бути, може дитяче ліжечко там…
-І крихітні, лапусичні…
-Циркові карлики?
Так. Саме про це я і думала. Подумала,
що можна усиновити циркового карлика.
Тоді не треба вчити його
говорити, вчити ходити.
І він назавжди залишиться
крихітним, крихітним коротунчиком!
Куди?
-Вітальня.
-Окей.
-Що скажеш про це?
-Нічого гарного.
-Це було не ласкаво.
-Ні!
-Хочеш повторити? Нум! Ще раз.
У нас обід. Годинна перерва.
Але ж ви майже закінчили.
-Говоріть із босом.
-Так, поговорю з біґ босом.
Босом повище. Просто босом.
Нормальним босом. Вашим нормальним… Я…
-Так, окей.
-З хлопцем, що не ви.
Біґ бос?
Трошки обережніше!
Юрію, ви маєте спочатку
закінчити, а відтак вже їсти.
-Ми їсти зараз.
-У вас вже була перерва на їжу.
Якщо зараз у вас буде ще одна,
то це вже дві перерви на обід.
-Що?
-Забагато їсте!
Ні… У вас гарна фігура. Я не про…
-Може ви все ж спочатку закінчите?
-Ми вже закінчити!
-Що сталось?
-Комунікація раптом скрахувала.
-Юрію?
-Нет.
Допомогти тобі?
Господи, під ним кота розчавило!
Під ним кіт!
-Він явно мертвий.
-Ні, ні, ні.
-Зроби щось… Йонасе! Що таке?
-Не дивись на нього.
Я вже побачила! Твій палець у мене в оці!
Ку-ку! Зирк-зирк!
Завчасне сповіщення!
-Привіт!
-Копперюди на марші.
Окей, виправ все! Зроби щось!
-Отже, всі в роботі?
-Привіт!
Ласкаво просимо до району.
Селіна Копперюд із родиною.
-Марія Жайвір.
-Дуже приємно.
-Йонасе, підійди привітайся!
-Так.
У нас тут переїзд повним ходом…
Клопоти переїзду…
-І клопоти з вечерею?
-Привіт. Селіна. Приємно.
Крістіан Копперюд.
Крістіан і Копперюд через "К".
-Я Йонас Кволе.
-З двома "о"?
-Ні, одна "о".
-Йонас?
А це наші хлопці.
Дідріку, привітаєшся?
Дідрік вкрай зайнятий
проходженням останнього левела.
-І Андреас.
-Андреас. Приємно.
Андреас - гірськолижник. В п'ятірці округу
у своєму класі. По всіх предметах.
А вона не наша мати,
просто одружена з татом.
Так мило!
-А це твій. Лише твій!
-Так, це Фен.
-Привітаєшся?
-Чемпіон.
Привітаєшся? Скажеш привіт?
Йой, так захопливо?!
-Будь-який рондель для нього як свій.
-Еге, помітно.
"Свійська" тваринка!
-Свій - свійська…
-О, так!
-А у вас є діти?
-Ні…
-Подумуємо зробити клоунську кімнату.
-Карликів-клоунів.
-Ясно.
-Непогана ідея.
Хіба не весело, Дідріку?!
Зможеш гратися з клоунами.
-Копперюди всі там.
-Причепурилися і таке інше?
Та для них це буденний одяг.
-А нам не варто їх запросити?
-Копперюдів?
Ні, не Копперюдів. Нових сусідів.
Либонь на сьогодні їм вже
є чим іншим зайнятися.
Це ж переїзд. Переїздити завжди
втомно. Радієш будь-якій перерві.
-Ні, жодних витівок з порожніми пляшками!
-Чом це ні?
-Ні! Тому що це не гумор!
-Та ні, саме це гумор!
Ні, не гумор. І попередні
сусіди були тієї ж думки.
-Я думаю це гумор.
-Отож! Йому це гумор.
Йому… Тобі десять років! Сандер не в
число! Ніякого футболу вдома. Марш!
Десятирічні - надскладна
цільова група до твого відома.
-Їх це не розсмішить!
-Ні, але сенс і не у сміху.
Це не ха-ха весело, це перформанс.
Перформанс?
-А сніданок скоро?
-Агов, він був 3 години тому, Вільдо.
-Але я дуже зголодніла.
-Хто б сумнівався!
Сандер! Гімно мале!
-Ні! Агов! Агов, агов!
-Сандер мене фейс-дрюкнув!
Фейс-дрюкнув?
Так. Зайшов на мій профіль і написав,
що я божеволію від Джастіна Бібера!
А що не так із Джастіном Бібером?
Саме ці слова тебе збурили?
Не "фейс-дрюкнув"?!
Ти лише подумай скільки
всього досяг Джастін Бібер.
-Джастін Бібер зробив себе сам!
-Так.
Наш Admiral P також зробив себе сам.
Це аж ніяк не ознака якості.
Ні, ні! Я все бачу! Я забороняю
цей трюк з порожніми пляшками.
-Чому ні?
-Ні! Бо до нас ніхто не прийде.
Постав пляшки… І тоді
може самі до них зайдемо.
Ні!
-Виходимо, кажемо "привіт" і одразу назад.
-Так, так, так.
-І жодного жарту від тебе.
-Не буду я жартувати.
Не сором мене.
-У мене тут щось є?
-Ні.
Чудово. У них подарунок розміром
з дім! Міг би попередити.
Ходімо.
Ні, їхній подарунок ще не
означає, що нам так треба!
Це якраз…
Педерсен біля баків!
1, 2, 3 - впіймали!
Вдай наче не було нічого.
Тебе видно, Педерсене.
Педерсене!
Тебе впіймали, Педерсене!
Слухайте, нам вже час продовжити…
О, ми й не думали заходити.
Завітаємо, коли наведете лад.
-Еге.
-We'll be back!
-Помахаєш Марії?
-Селіно, мабуть, досить Фена на сьогодні.
-Але щиро дякуємо за кошик!
-Та будь ласка!
-Окей. На все добре!
-На все добре!
До речі, ви нашого кота Шуя не бачили?
Фен і Шуй! Фен-шуй…
Темно-сірий домашній кіт. Дуже красивий.
-Трохи товстунчик. Точно як його матуся.
-Не бачили його?
-Так.
-Ні.
То бачили чи ні?
-Не думаю.
-Тоді "ні" це називається.
Так. Ні!
Не бий мене так у сонячне сплетіння…
Господи! Ми вбили сусідського кота!
Ми нікого не вбивали. Це була
Росія. Я дзвоню Юрієві.
А знаєш чому це сталося, Йонасе? Все
через мої глузи з карликів. Це карма!
Привіт. Це Юрі…? Це Йонас
Кволе. Ви вбили кота.
Будь ласка, приїздіть для врегулювання…
Ні, будь ласка, просто приїздіть!
-Автовідповідач.
-Трясця, мене всю аж тіпає!
Отже, зараз ми заспокоюємось.
Десь приблизно десять хвилин.
А відтак переїздимо назад в Осло.
Ні, треба вибачитись.
Віднести кота, сказати "Сорі, що
вбили вашого кота першого ж дня!".
Ну, зважаючи на стан його можна
й анонім-конвертом відправити.
-Йонасе!
-Так!
Якщо ми… перепросимо, тоді…
Це… їм… Шуя… не поверне…
Ти кажеш так повільно! Кажи вже…
Людяніше вже буде дозволити їм
пам'ятати Шуя таким, як він був.
Окей.
У формі кота…
З пороху ти вийшов - на
харчові відходи й обернешся.
Пластик не можна в харчові.
Треба сортувати.
-Так, так. Звісно!
-У нас в школі екологічний проєкт.
І на тих, хто порушує я
мушу складати рапорт.
-Ов!
-Як вас звати?
-Йонас.
-Марія.
Я краще це візьму.
Мене звати Сандер.
-Викидати не будете?
-Будемо…
-Хіба ви не знаєте, що у вас в мішку?
-Ні, ні. Звісно ми знаємо, що в мішку.
Там купа… Там м'ясо.
А також трохи кісток.
І хутро. Трохи хутра.
-Якщо там хутро, то це не в харчові.
-Що це за логіка така?
Хутро це ж шкіра навколо
м'яса. М'ясна шкіра.
Знаєш що?! Ми передумали. Ми
не будемо це викидати. Сандере.
Вельми слушне зауваження.
Провадь так і далі.
Окей…
Що у нас за проблеми з
маленькими людьми востаннє?
Окей, треба його поховати.
-У кого день народження?
-Ні в кого. Це для нових сусідів.
Марія зі своїм не знають
про сортування сміття.
-Хто така Марія?
-Нові сусіди.
Марія це певно наймиліше
дівоче ім'я, що я чув.
-Лісбет також дуже миле.
-Дякую!
-Втім жорстке. Жорсткувате трохи. Лісбет.
-А ти не кажи "Лісбетт"!
Треба казати м'якіше.
Я ж не кажу "Ффроде"!
-Але так мене звуть.
-Не їжте прикрасу для торта.
У тебе отут щось… Шокоциця!
А щоб тобі! Тепер цілком перевдягатись…
Подивимось твій кінг-трик.
Зачепи добре п'яткою.
Вільдо!
Що я казала про футбол вдома, Фроде?
Не грати у футбол вдома!
-Я гадав це передусім до Сандера.
-Ні! Це стосується обох.
-Де моя піца?
-Я поклала її у раковину.
-Це обов'язково?
-Ми лише позичимо лопату.
І закопаємо нею труп.
Хто-небудь, відчиніть!
Ні…
-Агов!
-Не можна просто заходити!
Чом ні? Відчинено! У Тверланні
ми так постійно робимо.
А ми в Бергені ні.
-Привіт! Слухай, ми нові сусіди.
-Он як! Удачі!
Агов?
Чим ти займаєшся…
-Привіт!
-Привіт.
-Перепрошуємо, що так зайшли…
-Та пусте. Це…
Фроде! Це Фроде. А ну-бо!
-Лісбет.
-Йонас. Марія.
-Ми щойно в'їхали.
-Так, чудово. Може бажаєте кави?
Знаєте, ми просто хотіли поцікавитись
чи можна у вас позичити лопату?
Ніхто не сміється, Фроде!
Це такий перформанс-гумор.
Дуже рідко хто з нього сміється.
-Та… То лопату, кажете?
-Так.
Яку саме лопату? Для
жорсткої землі чи м'якої?
Починати з саду одразу ж у
день переїзду - це сильно!
-Чим займаєшся?
-Пишу докторську дисертацію.
-Отакої! Будеш лікарем?
-Ні, я соціальний антрополог.
-Але ж лікарям платять більше, ти в курсі?
-Так, але я не лікар.
-Але станеш доктором?
-Так.
Чудово мати сусіда-доктора!
-Що зібрався копати?
-Та, яму.
Звісно, але яку? Глибоку,
мілку, широку, вузьку?
Та всього потроху. Отаку…
Так… Будівельна лопата.
А також штикова. І, мабуть, лом.
Ні, лому чортма!
Лому чортма! Лопати чортма!
-А хай тобі чорт!
-І чорта чортма!
-Я візьму оцю.
-Ні, я допоможу!
Звісно якщо ти не труп ховаєш.
То я допоможу!
-Отже, ви переїхали з Осло?
-Еге ж, переїхали з Ґрюннельокка.
Ти сідай.
Чуєш, тут трохи… Це певно діти…
-Ні, то взагалі-то Фроде.
-Он як!
-Мені зараз і поставити-то нема чого.
-Ні, слухай, не переймайся взагалі.
-Кави, мабуть?
-Мама пекла вам торт.
-Та ти що?!
-Та де там пекла…
Це мав бути торт, а вийшло фіяско.
Та ну, агов! Це шоколадний торт.
Його нічим не зіпсуєш!
-Справді? Тоді забирайте, якщо хочеш.
-Іще в ньому м'яч побував.
Ов, там і м'яч побував?! Оце так!
Це… Чи… А ти хіба не
збирався до Дідріка, Сандере?
Так, але він у торговому
центрі купляє "Шукача котів".
-"Шукача котів"? Що це?
-У них кіт зник.
Але в нього є чип, тому його можна
відстежити з "Шукачем котів".
Щодо рибного ставку, у мого
батька був рибний ставок.
І коропа він їв саме звідти!
Копчений короп. Смачнюще м'ясо.
-Ми з Марією завжди мріяли про ставок.
-Так, чом би й ні!
-Йонасе?
-Ми копаємо.
Так, я бачу. Можна тебе на пару слів?
-Так… Хоча…
-Все гаразд, все гаразд!
-Я можу й сам.
-Може перепочинеш?
-Йонасе!
Обожнюю копати, чуєш!
А земля тут твердюча, Йонасе.
Це гірська порода чи просто камінь?
Рибний ставок? Чому?
-Агов!
-Шуй!
-Ми не можемо ховати кота.
-Ні.
-В ньому чип.
-Це найменша проблема зараз.
У нього чип у шиї, що можна відстежити.
І Копперюди поїхали купляти "Шукач котів".
Тобто все, приїхали! Нам кінець!
Чип. Шукач. Лопата. Копчений короп.
Що відбувається з нашим життям, Маріє?
-Треба повернутись до первісного плану.
-З торбегою харчів зникнути назавше?
-Ану-бо без жартів!
-Без.
Зізнання.
-Ходімо.
-Треба це зробити.
Треба зробити.
Наш план - ми вдаємо, що це щойно сталось.
А значить і раніше ми не брехали.
-Привіт, це щойно сталось!
-Ні, треба пику цеглою.
Не мозок цеглою, а пику. Окей, з
твоєю пикою не вийде, буде моя.
Йонасе, цить!
Так, ми можемо!
-А може це знак?
-Що в них родичі в Америці?
-Ні, що немає сенсу зізнаватися.
-Так.
-Так?
-Нам нема в чому зізнаватись!
-Ні?
-Нічого не було.
-Можна я спробую?
-Ні, чекай! Він близько.
Але ми спробували.
І нам нема чим дорікнути…
Що це за звук?
Господи, це "Шукач котів"!
Машина!
Назад! Назад!
Від'їзди назад! І не рушай!
Та вимкни вже це!
Це киця.
Селіно-кицю, я бачу кота, бачу автівку.
-Я розумію, ти зараз засмучена.
-Це кицяяя…
-Ти сказала здати назад.
-Я сказала зааи наа…
Назад. Назад. Двічі.
Тож схоже це на твоїй совісті.
Тобто, переїхав ти тварину
один раз. Ну, гаразд.
У Вегасі я переїхав голден
ретривера на Lincoln Continental.
Все чудово, побіг із посмішкою.
Але не можна без упину туди-сюди
переїздити ту саму тварину, Селіно.
-Так не можна.
-"Коли мишеня біжить…"
Тобі треба зміна обстанови.
Вже люди дивляться.
Шую? Матуся тут.
Копперюде!
Не тикай мені тут пальцем,
чудило ти середньопальцеве!
У нас тут справжня ситуація!
Це ваше?
-Ні.
-Так.
Так…
Дякую.
Я розмірковував над короповим ставком.
Що його може варто копати глибшим.
Фактично за достатньої глибини
можна й ляща туди пустити.
-А хіба ця риба не для солоних водойм?
-Еге.
Що скажеш про день?
Окрім того, що я образила
карлика, а ти вбив кота?
Доволі непогано.
Але тобі слід відпрацювати пику цеглою.
-Так!
-Або оця…
-Еге, оця гарна!
-Сексуальна?
Дуже сексуальна! Йди сюди…
Чуєш? Гадаєш, з вбивць
виходять гарні батьки?
-Так. Іді Амін мав 40 дітей.
-Справді?
Наробив він багацько дітей!
Але в нього був план.
І зараз я цей план виконаю. На тобі.