-Veldig gode tøfler.
-Du er en tøffel.
Det er det nydeligste
noen har sagt til meg.
Kan jeg få resten av kjeksen?
Toppen av kjeksen?
Kom hit, da.
Espen. Hallo?
(festskrål)
-Er dere ute?
-Ja! Vi er på Parkteatret!
Hvordan er det på landet?
-Vi savner dere!
-Vi savner dere også! Masse!
Nei, vi savner dere ikke!
Hater dere!
-Jeg må legge på!
-Ja, ok.
Ha det bra i Gokk!
-Vi skal ikke gå og ta én øl?
-Med ubåt?
Skål.
-Jeg fant disse.
-Jeg har en idé ...
Vi tar på oss parykker
og forvirrer nabolaget!
Siden vi ikke kan komme til festen,
kan festen komme til oss.
-Flyttefest!
-Ja, eller innflytningsfest.
Vi kan ha
et gigantisk spisebord her.
Vi kjøper inn
skikkelig bra mat. Bra alkohol.
Ikke Legolas-trynet!
Jonas-ansikt! Takk.
-Vi må kjøpe flere stoler.
-Det kan vi låne. Jo!
Vi kommer til å ha masse
fester her. All the time!
Innimellom alle festene
skal vi ha ro her.
-Gratulerer med 80-årsdagen!
-Ingenting med meg er 80 år.
-Skrukk-området ditt.
-Det har vært 80 siden jeg var 5.
-Stoler!
-I will do as you command.
Men ikke kjøpe - låne.
-Skjeen min!
-Burn!
-Når skal du bruke de skoene?
-På skolen!
-Tøse-akademiet?
-Hva er tøs?
-De bytter du.
-Alle jentene har sånne sko!
-Frode, hva syns du om skoene?
-Å, kjempefine!
-Hello!
-Men totalt feil.
Takk.
-Kan du forklare hvorfor de er feil?
-Hun kan ikke spille fotball i dem.
Hun blir høyere
enn alle gutta i klassen.
I haremene måtte
de prostituerte gå med høye hæler.
Skal hun se ut
som en prostituert?
-Hva er det?
-Det kan pappa forklare.
Det er et yrke.
Et gammelt yrke.
-Vet du hva hore er?
-Frode.
Du tar døra.
Det er ikke lov å si "hore".
Syns det ringte på.
-Hei!
Hva er det?
-Jeg og Maria ...
-Maria?
Vi skal
ha innflytningsfest. På lørdag.
Da må jeg se her ... Eh ...
Niks! Weekend-tur til Las Vegas
med venner og venninner ...
-Vi lurte på ...
-Nei da.
Du drar ikke på weekend-tur
til Vegas, da må du ha en uke!
-Kunne vi ...
-Lørdag? Vi kommer, vi!
-Ja ...
-Tar på meg party-dressen!
Ha det!
Haaaaa deeeeet!
-Fikk du lånt stoler?
-Ja.
Hvis Igor og Beate kommer,
blir vi ti stykker.
-Hva med tolv? Tolv?
-"Hva med tolv?"
Bedre med seks på hver side.
Finere kryssflyt i dialogen.
-Kryssflyt? Vi blir ti!
-Hva med å be Frode og Lisbeth?
-Blir ikke det litt rart?
-Fin miks av venner og naboer.
Jo, men kan vi ikke ta det senere?
Vennefest nå, og så nabofest.
Jeg har allerede invitert dem.
-Du skulle låne stoler!
-Vi hadde en samtale.
Som endte med
at jeg inviterte dem.
Du får
gå bort og av-invitere dem.
-Nei.
-Jo!
Ingen fra Bergen
har av-invitert noen!
-Mange fra Tverlandet!
-Da foreslår jeg noen derfra.
Sånn, lille venn, vinner du festen!
Hvorfor sa du ja
uten å spørre meg?
Koselig det, vel!
Har du planer?
Ja. Jeg skal
se på "Skal vi danse?".
Det kan du
ta opp med Get-boksen.
Pluss at jeg ikke har tid.
Fordi da må jeg barbere leggene.
-Peele hele huden.
-Jeg kan peele deg.
Men jeg har ikke lyst!
Å sitte der med masse tynne
Grünerløkka-damer på lavkarbo!
Det kommer sikkert
ei dundre eller to!
Så vi kan prate
oss dundrer imellom?
-Vi har ikke barnevakt!
-Det er seks meter unna!
-Jeg kan sitte barnevakt!
-Nei!
Hun sier det for
å beholde skoene.
-Kan jeg beholde skoene?
-Hvis du sitter barnevakt!
Sist måtte jeg
legge meg halv ni.
Sander vil heller ikke det.
Gå bort og si at vi ikke kan komme.
Man av-aksepterer ikke invitasjoner.
-Jo da, Frode.
-Jeg er ingen av-akseptør.
Hva er det?
Det er det samme
som prostituert og tøs.
Jesus Christ!
Da gjør jeg det selv!
Hei! Nå skulle jeg akkurat ...
Si tusen takk for innbydelsen.
Det er sånn at vi får
dessverre ikke til å komme.
-Vi får ikke barnevakt.
-Ok!
Dere har ikke det, nei.
Det var jo synd.
Vi får ta det igjen.
Det skal vi!
-Det blir vel en hel gjeng, da?
-Det kommer noen venner fra Oslo.
Frode tror
at alle fra Oslo er stive.
Det er kule folk.
Kanskje du har hørt om han ene.
Han er semikjendis.
Igor fra "Skal vi danse?".
Igor? Kommer han?
Frode ser masse på "Skal vi danse?".
Jeg tenker nå at han ville
synes det var gøy å møte ham.
Han er bare en vanlig kis.
Ikke noe big deal.
Derfor hadde det vært gøy ...
Vi sa jo egentlig ja.
-Ja, først.
-Jeg spør Vilde, jeg! Dobbeltspør.
Om hun kan
sitte barnevakt likevel.
Ingen vits i
å stresse med barnevakt ...
Nei, dere bad oss.
Klart vi skal komme!
Jeg gjør bare det,
så kommer vi til dere og Igor.
-Det blir topp.
-Tipp!
-Kom igjen, vi skal inn i sone fem!
-Det er sone tre-drag, dette.
Heia, pappa!
Hei!
Jaså? Ut på tur?
Vi trener. Ikke mas
om pulssoner midt i draget!
Han skal gå over Grønland.
Jeg skal
løpe på langs over Grønland!
40-årskrise!
Noe må man
bruke den energien på!
Den kommer ikke gratis,
den rumpa der!
Maria?
Du, skulle jeg tatt med noe?
-Nei, nei, nei!
-Vin eller noe sånt?
-Ikke tenk på det!
-Ok. Da ses vi på festen!
-Skal dere ha fest?
-Hæ?
Partaj?
Njai ... Det kommer
noen venner fra Oslo.
-Og noen naboer, tydeligvis?
-Litt naboer.
Ja ...
Da kan du legge i
alle platene vi har.
Lisbeth og Frode kommer.
-Og Celine og Christian.
-Skulle ikke du av-invitere?
Jo, men det endte
med at flere ble invitert.
Vi kan sette opp
skilt på Coop!
Festen har en FBM.
Food and beverage manager.
Celine Kopperud.
Den er nydelig!
Hei! Lille venn ...
Skal du være med
på hummerparty?
-Hvor mange blir vi?
-14.
-Da tar vi 14 stykk.
-Så mange?
En til hver, ja.
Og litt kamskjell? Knivskjell? 20.
Hei, Beate!
-Maldonsalt? Har du det?
-Vi har Jozo.
Nei, ikke tenk på det!
Jeg forstår det kjempegodt.
Hils så mye, da. Ok! Ha det.
-Kjørvel? Har du det?
-Nei.
Nå avlyste to stykker,
så da trenger vi ikke så mye.
Er det du eller jeg som er
food and beverage manager?
Jeg tar
litt kongekrabbe også! To kilo.
Herregud! Få se på dem!
Fyll dem med
vann og gelépulver.
Vodka. Legg dem
i kjøleskapet i noen timer.
Så setter du det i boller. Du
blir så pære! Helt svingstang!
Lurt å skyve bordet inntil veggen,
så blir det plass til å danse her.
-Dette er ikke den type fest.
-Karaoke må vi ha!
-Maria er ikke så fan ...
-Alle damer elsker karaoke.
(synger på engelsk)
-Hvem chatter du med?
-Ingen!
-Ok. Hva syns du om denne?
-Er det den fineste du har?
-Nei, den sparer jeg til treninga!
-Kanskje. Med fine sko.
-Ja. De her?
-Få se.
Ballerinasko, mamma. Seriøst?
Disse, vet du!
Disse er perfekte.
-Du blir festens midtpunkt!
-Hvor dum tror du at jeg er?
Disse eller disse?
Valget er ditt.
Alt er her, liksom!
Så velger du her. "What's Up".
Låta til Lisbeth og meg.
And so I wake in the morning ...
So I wake in
the morning and I step outside.
I take a deep breath
and I get real high.
I scream from the top
of my lungs: What's going on!
Hallo? Vi legger
siste hånd på verket.
-Ja ...
-Strøm, strøm, strøm?
-Er det 10 ampere?
-Ja ...
Vi henter 20
fra komfyren min.
Så trekker jeg en skjøteledning
inn gjennom verandadøra.
-Jeg hørte ikke?
-Det er det vi gjør.
Du kommer ikke? Nei ...
Hallo!
-Jonas?
-Step away from this area.
-Jonas! Det der må av-inviteres.
-Beate og Igor vil elske dette.
Beate og Igor kommer ikke.
De fikk Bruce Springsteen-
billetter. De avlyste.
Siv og Espen kommer heller ikke.
-Espen skulle på fest med jobben.
-Du kødder!
Jeg har
kjøpt hummer til 14 personer!
Hummer til 2600 kroner ...
-Hva gjør vi da?
-Leverer tilbake de vi ikke bruker.
-Med menneskene?
-Knut og Yvonne kommer.
Jarle!
Han er en hel fest i seg selv.
Og vi har masse ost ...
-"Moncte".
-Comté.
345 kroner! Fulgte det noe med
den osten? En blazer? Spa-opphold?
Hei, Jarle!
Nei, nei, nei ...
Det går helt fint.
Selvfølgelig ... Det visste du ikke.
-Tar den dyreste vinen vi har, jeg!
-Enig. Ta den pinnevinen!
Epp, epp, epp!
Ikke før vi har dratt!
Sjekk nå, Vilde!
-Ganske kult?
-Veldig. Sleiping!
-Wow! Man!
-Han sier du ser sykt bra ut.
Jeg har beina
pressa nedi to blyantspissere.
-Er ikke det tøse-skoene?
-Jo. Nå er det vanlige pensko.
-Når må jeg legge meg?
-Åtte.
-Det er altfor tidlig.
-Enig!
-Halv ti-ti?
-Det skjer ikke.
-Vil du ha de skoene her?
-Greit.
Vil dere se
et partytriks før dere går?
-Ja.
-Kan jeg låne røyk og lighter?
Bra at vi ikke ble så mange.
Mer samtale i dødsonen.
Det er et signal når alle vennene
avlyser samme dag som festen.
Hallo, prolaps! Når begynte
Jarle å få prolaps?
Det er jo prolapsens natur.
Du knyter skoen og så:
smækk, ligger på sofaen!
Det var dagen i dag! Alle skulle
komme og se hvor fint vi har det.
-Skulle du også hatt skryt?
-Jeg kan vel ha lyst på skryt!
(synger)
Hysj!
Knut og Yvonne?
-De snublet og døde!
-De skrev ingen grunn!
-Frekt!
-Skråstrek modig.
Skråstrek veldig irriterende
at alle oslofolk bare avlyser.
Ingen krise.
Jo, faktisk! Skal vi
vise frem huset til oss selv?
-Oi! Se der! En fisk.
-Sett fra deg fisken.
-Det er krise her!
-For fisken også?
For oss!
Dette blir en drittfest.
-Jeg sitter fast i plenen!
-Kom, jeg ruller den ut her!
Tror du jeg
får rulla' n ut i kveld?
Hør, da!
Alt er dritt! Maten er dritt!
-Karaoke-anlegget er dritt!
-Smækk inn!
De dølle naboene
som inviterte seg selv!
Sett det fra deg.
-Men skal jeg ikke ta med ...
-Nei!
-Inviterte vi oss selv?
-Gi meg telefonen!
-Nei ...
-Sander! Få telefonen nå!
Hallo! Vilde, gå av Sander.
Sander, gi telefonen til Vilde.
Hva er dette?
Vilde er sammen
med Andreas Kopperud.
-Skulle ikke dere på fest?
-Det ble ikke noe av.
-Hva er det med øyet ditt?
-Einstein skulle åpne en flaske.
Frode, kan ikke du
si hvorfor han ikke skal gjøre det.
Skal du åpne en flaske,
så må du bruke tenna!
Vi får sett "Skal vi danse?"!
-Med en fin pinnevin til!
-Den går de glipp av!
-Hva er det bråket?
-Vet ikke.
Det var hun som på død og liv
skulle ha oss over! Jeg sa nei ...
Det er Judas og Maria.
(synger)
Nå blir det fest!
(alle synger
"What's Up")
"Dans oppå bordet ..."
-Ikke drikk for mye.
-Et par glass har aldri skada noen.
-Når begynte det?
-Nå.
20.35?
Var ikke jeg som
brukte halvannen time på badet!
-Nei! Helsike!
-Lekkert! Se her, Askepott.
-Hold kjeft!
-"Dans, dans, dans oppå bordet!"
(sang og prating)
Skulle det ikke
være skalldyraften?
-Hva er det?
-Det er karaoke.
-Og hva er det?
-Det er to skalldyr.
Hallo!
Ubåt, Celine. Det er deilig.
And I will always love you ...
Jeg bare ... Jeg syns det er surt.
Det er liksom ikke ...
Griner du?