Du mener at det mellom
middag og lunch er munch?
Frokost, brunch,
lunch, munch, middag, kvelds ...
-Hei! Vært og handlet?
-Ja.
Men sist jeg sjekka,
var butikken den veien?
-Ja ... Jeg har tatt en ekstra runde.
-Du har tunge poser å dra på.
Burde kanskje kjøpe bil?
-Vi tror mer på offentlig transport.
-Jeg trodde lenge på påskeharen.
Helt til jeg skjønte
at det var fatter'n som la egga.
Hei!
Du glemte en pakke i baksetet.
Sorry. Takk. Ha det.
Litt Libresse!
Det er ikke offentlig transport bare
fordi sjåføren har skjorte og slips!
-Han er ikke min privatsjåfør.
-Tar du ofte taxi?
Nei! Det ville jeg ikke trodd.
Men jeg må ...
-Vi snakkes!
-Jepp. Ha det!
(snakker utydelig)
Du vil ikke ta hele bollen inn
og si det en gang til?
-Er du interessert på ordentlig?
-Absolutt! Ta hele.
-Tror du ikke jeg klarer det?
-Jo. Nei. Jeg er usikker!
Ta så mye ... Mye mer!
Jeg hører fortsatt hva du sier!
Hei! Kjøpte bind til deg!
De hadde ikke Tena Man.
Er det med vinger?
Good. Hater vinger!
Tok du bussen?
Jeg tok bussen den ene veien.
Den andre måtte jeg ta taxi.
250 kroner.
Masse fiskepinner!
Jeg tar ikke så mye taxi!
Bare i unntakstilstandssituasjoner.
Se her, se her ...
Dette er denne månedens
unntakstilstandssituasjoner.
-Du må ta lappen!
-Jeg? Du må ta lappen! Du er mann!
Du er pen.
Sensorene vil ikke skjønne noe.
-De vil gi deg lapper!
-Nei.
-Det er miljøfarlig med bil.
-Nei. Bryr vi oss om det?
Ja, vi vil jo være
miljøbevisste mennesker.
Bryr du deg ikke
om planeten vår? Dyrene og fuglene?
Er det
menstruasjonen som snakker?
-Jeg er enig i alt du sier.
-Takk.
Jeg går i skam.
Holdt!
Se her, ja!
Her var det idyll.
-Her var det idyll.
-Du må stoppe klokka, da.
-6 timer og 47 minutter.
-Ny familierekord.
Stortjern, Bjørkeskogen,
Toppåsen, Svartmyra og hjem.
Kalorier brent: 3624!
-Didrik løp hele veien opp til stua.
-Lå foran og drog.
Det er fantastisk i marka nå!
Dere må komme dere ut.
Artig at du skulle si det,
vi er på vei til Toppåsen nå.
-Å ja? Nå?
-Ta med nattkikkert og hodelykt, da!
Vi brukte
6 timer og 47 minutter.
-Ja, men vi skal bli over i telt ...
-Dere skal overnatte?
-Sette opp telt der oppe?
-Ja.
-I steinrøysa der?
-Dere kan ikke feste plugger der.
Pedersen,
akkurat hvor skal du sette opp telt?
Ved Lorttjern!
Lorttjern?
Det er ikke noe som heter det.
-Ved myra?
-Det er en helt annen tur.
Ja, men der pleier vi å telte.
Du?
Det er lett å ta lappen på landet.
Du kjører langs en grusvei
i ett kvarter. Så har du den!
Vi snakker ikke mer om det.
Jeg vil diskutere noe annet.
Jeg ser at du er veldig sliten
og stressa for oppgaven.
Masse deadlines ...
Jeg skal endevende guarani-folket
i dag. Jeg har 30 andre stammer.
Mye indianer-ting
å holde styr på.
Jeg tenkte
at du har behov for litt ro.
Ja.
Jeg kan jo stikke ut.
Så kan du få arbeidsro.
-Ja!
-Høres ikke det fint ut? Ja?
-Hvor skal du?
-Skal se ... litt rundt omkring.
Så skal jeg innom
et sånt garasjesalg.
Ooooi! Sist kjøpe du
den gigantiske tingen. Rådyr.
Meningsløst. Jeg vet ikke
hva det er ... Men den var dyr.
Akkurat den var litt drøy.
Ikke døm meg!
-Jeg dømmer deg masse!
-Jeg skal ikke bruke penger.
-Ingen drosjebil?
-Det heter taxi!
Jeg skal ta buss begge veier.
Kan jeg få dra? Du trenger ro!
Til indianertingene dine.
Please!
-Ja.
-Perfekt.
-Nå har du sagt det!
-Jeg angrer.
Ha det! Ses senere!
Lykke til med oppgaven.
Jeg har ombestemt meg!
Bare fordi Kopperud idrettsforening
leker "71 grader nord" ...
Vanlige folk gjør det hver helg.
Ikke vi!
Tar vi ikke grep nå, blir vi en sånn
familie som må hentes ut med kran!
-Fett-familie. Vi må ha frisk luft.
-Vi satt jo ute!
Vi er ikke kroppsfolk,
men hjernefolk. De er bedre.
Jeg heter Sander, jeg er kul.
(replikken gjentas
med maskinstemme)
Vilde? Kan du vekke Vilde?
Dette er den siste turjakka
vi kjøpte til Vilde. Flaut.
Fins ikke dårlige klær,
bare dårlig vær!
Det er omvendt.
Unnskyld?
Er dere kjent her i området?
Nei, ikke i det hele tatt.
-Jeg skal på et garasjesalg.
-Det skal vi også!
Modern women
are hunting for old stuff.
Making their homes
up to date, yet out of date.
-Dette er Tor.
-Hei. Maria Lerke.
-Hei, Hilde.
-Det er min lerke.
Men skulle vi
prøve å finne det sammen?
-Kjempeidé!
-Sinnssykt fin kjole.
-Buksa mi, da?
-Veldig fin!
Jeg tror det er den veien.
Men jeg har dårlig retningssans ...
Den som leter, finner.
Den passer ikke lenger.
Du må ta olabukse.
Hvorfor ikke?
Brukte den i militæret.
-Nettopp!
-100 kroner på at de passer.
Pluss skuldermassasje
når vi kommer på toppen.
Null problem! Vilde!
Hvorfor pisker du
på en så barnslig måte?
-Slutt å rope! Jeg prøver å sove.
-Skift antrekk. Vi skal til Toppåsen.
-Hæ? Hvorfor det?
-Det er et sted som kalles "naturen".
-Det kommer ikke til å skje.
-Jo.
Det kommer til å skje.
Det skjer, faktisk.
The wheels are in motion!
There's no turning back!
Vi ville ha mer grønt rundt oss. Vi
må ut i naturen! Så derfor flytta vi.
Akkurat som meg og Tor.
Man får lyst til å ta på seg skinn-
vest og mokasiner når man ser den!
Unnskyld meg?
Så her er det folk? Hei, hei!
-Finner dere noe dere liker?
-Mye fint her.
Det der er en ordentlig godbit.
Den har jeg henta selv på Bali.
Tenk deg den på soverommet!
Ja, tenk dere det ...
Nei, jeg kan ikke
gå under 1200 på den.
-1150, da!
-Du kan få den.
Jeg lovet mannen min
ikke å bruke så mye penger.
Nettopp vært
i Nederland. Er ikke den fin?
(stønner)
-Frode?
-Jeg kommer!
-Hvorfor har du låst døra?
-Jeg kommer, sa jeg!
Sånn, ta på disse.
Hallo? Er det noen hjemme?
Hjelp til litt, da!
Vilde, vær klar om ti minutter,
ellers må du jobbe for ukepengene!
Frode ... Jøss!
-Se her!
-Hva syns?
Alt, egentlig.
Det skal være sånn!
De har alltid vært sånn.
Og massasjen?
Den tar jeg i teltet. Sjekk nå!
"They drew first blood, not me! "
Liknet ikke i det hele tatt.
Vi hadde det hyggelig,
men jeg lar ikke deg få den.
-Dama er min!
-Jeg har tvillingen hjemme.
-Jeg har lett i fire år etter den!
-Å, det var lenge.
-Hvorfor ...
-Hysj!
Du var kjempehyggelig i sted,
men nå er du frekk!
Tror du det er første gang
jeg er på garasjesalg, eller?
Jeg har ... 500 kroner i kontanter.
De får du,
og så tar jeg den med hjem.
1000!
Jeg må
på en måte ha markedspris ...
Det fins bare én i Norge.
Hvis jeg har tilgang på
en bankautomat ...
-Da får du 1500!
-Jeg har allerede vært i minibanken.
-Så jeg sier 1500.
-Den er veldig spesiell ...
-Vi må nok litt høyere opp.
-Hva med 5000? Du får 5000!
-Vi sier 3000, kontant.
-3500, så er jeg fornøyd.
Det er ikke
noe minibank her oppe?
-Jeg kan gi deg 5000!
-Jeg må ha cash.
-Dette lever jeg av, vet du.
-Det ble dyrt ...
Dere kunne ikke hjelpe til?
Jeg må finne Toppåsen på gps-en!
Det er en i hver forbanna by.
-Hallo, det er helt uaktuelt!
-Da blir jeg hjemme, da.
-Nei. Bli med meg.
-Går ikke i de støvlene frivillig!
-Det er ikke frivillig.
-Du vil ikke ha et godt forhold!
-Få prøve, da!
-Nei.
Døv, altså!
Aaah!
Ser du den kniven?
Vet du hvor skarp den er?
Den kan kløyve et hårstrå.
Få låne ett av deg.
Au!
Jeg legger det mellom fingrene.
Den er så skarp ...
Kan jeg prøve?
Ikke før du har lært deg
noen basics om denne kniven.
Skjønner du?
Du må ha respekt for stålet.
Ellers skjærer du av deg
både huet og armene.
Jeg skal lære deg litt om spikking.
Ta den pinnen der,
for eksempel.
Det viktigste er å spikke fra deg.
Alltid spikke fra deg. Skjønner du?
Du som er nybegynner,
du må sette deg ned ...
Og hvile
albuene sånn, og spikke.
Det var visst
opptatt i denne bilen, eller?
Du kan sitte på?
-Nei, vi er tre, det blir litt fullt.
-Så mye bryr jeg meg om det!
-Hvor mye vil du gi for statuen?
-Det har ingen relevans nå.
Vi kan selge
hvis prisen er akseptabel.
Blir du med til minibanken,
så betaler du for turen og henne.
-Dette skal jeg aldri glemme!
-Nei da.
Litt kjapt tempo. Det er
ikke måneskinnstur, heller.
-Pappa skar seg i låret.
-Hold kjeft!
-Få se!
-Det er ikke noe å se på.
-Jeg ser at det er noe.
-Nei!
-Frode!
-Ble det ikke tur til Toppåsen?
-Jo, vi er på vei.
-Han skal bare ta en liten strekk?
-Hei! Tornerose!
-Frode!
-Hører du meg?
-Slapp av.
Får ta en titt på det kuttet ditt.
-Ta av buksa.
-Han kan førstehjelp.
-Ikke ta av buksa.
-Jo.
-Hovne ankler.
-De er sånn.
-Det er vanlige ankler!
-Så svære?
-Buksa må av!
-Nei!
Hold armene hans, jenter.
Vi klarer å flerre den av.
-Celine, hold armene.
-Kom igjen, bare dra ...
Du må dra ...
Oi! Wow, wow, wow!
Pedersen, da!
Hva er dette?
Hvorfor har du på deg
mine hold-in-underbukser?
-De likner litt på dine.
-Det er jo superundertøy.
-Hva er dette?
-Må han på sykehus?
På legevakten og sy! Frodild,
skal du innom en klubb først?
Er det pole dancing?
Jeg kommer til å eksplodere,
det er en altfor bra historie ...
-Aldri snakke med noen ...
-Da skylder du meg en milliard!
Spiller ingen rolle.
Vi har jo felles økonomi.
Hei!
-Vært i ulykke?
-Nei, jeg har ... fjerna en føflekk.
-Den satt dypt.
-Svær jævel. Diger.
Dere har vært på sightseeing?
Garasjesalg!
Det er tvillingen til stupedama.
Åååå! Jøss.
Var den dyr, eller?
Nei ... Jeg vil fokusere på
at dette er en dag for feiring!
Kan dere ikke
komme til oss på drinker?
Vi ses snart.
Jeg kan fortelle bare til dem?
-Nei. Vi har en losje nå.
-Men jeg har så lyst!
Jeg har fortsatt bilde av deg
i leopardminiskjørt fra julebordet.
-Ok, jeg sier det ikke.
-Au!
-Kan jeg si det til Vilde, da?
-Nei.
Jo, noen?
Da sitter stammelederen ...
Ofte han med den lengste nesen.
Med en planke
over hodet, i vater.
-De har planker?
-På Jernia gjør vi det samme.
-Det er ikke løgn ...
-Hei! Hallo, skjørt!
Du, dette er et skjørt som jeg
har hatt liggende i mange år.
Og som jeg tenkte skulle
få komme seg ut litt akkurat i kveld.
Du skjønner det ...
Lisbeth og jeg har en hemmelig losje.
-Leopard-losje.
-Jeg sjekket medlemskortet.
-Og det gikk ut i dag!
-I dag?
Har dere lyst til
å høre noe skikkelig gøy?
Hvis dere tenker på vanlig gøy, så
er dette sånn beyond, langt forbi ...
Frode, fortell hva denne
har med din kropp å gjøre.
Hvorfor hører den til der?
Hvorfor er dere knyttet sammen?
Si det! Si det! Si det!
Hvis jeg nærmer meg undertøys-
skuffen din, så stopper du meg?
Jeg tror personligheten din vil
komme godt frem i blondeundertøy.
Du, hvor mye
kostet den stupedamen?
Hvor mye? Hvor mye?
Ok! Den kostet ... 5000.
-Og så ble det 1500 i taxi.
-Maria Lerke, dette får følger.
Jeg har vært slem,
du må straffe meg.
-Straff meg!
-Så lett slipper du ikke.
Nei, Frode!
De pedalene ser helt like ut!
Jeg tror det er barn overalt,
og at jeg skal drepe dem.
-Ingen barn her!
-Som vi kan se, nei.
Vi prøver igjen.
-Jeg er ikke god til dette!
-Men det skal du bli!