... jeg var så drita,
jeg husker ingenting.
-Elleve år!
-Tenk at det er elleve år siden.
Favorittgrepet mitt ...
Pressure point, kjenner du det?
Jeg kan ikke holde på med det nå.
Ungen ... Det er uforsvarlig.
Hadde gjort alt for en kaffe.
Det går i melka. Han blir urolig.
-Magnus? Trond er kald.
-Det er 20 grader.
Det står 16 her. Da er det 16,
er vi enige om det?
Hei, Frode!
Har dere noe brennbart hjemme?
Kvist og kvast? Noe tørt?
Pappa er bål-sjef. Han skal lage
verdens høyeste sankthansbål.
I hvert fall større enn
de Kopperud-greiene fra i fjor.
Jeg vedda med Didrik.
Jonas skriver på en doktor-
avhandling, den er ganske tørr.
Hallo? Tar du grillpølser?
-Ja, greit, hvor mange pakker?
-Tre holder.
-... det er jo sankthansaften.
-Sankthans! Det hete bålet ...
Ta med deg
en muffin! Eller to ...
-Jeg må tenke litt på linjene.
-Nei, du er så pen! Du er så pen!
Svein!
Kjenner du ham ikke?
Han bodde her tidligere.
Akkurat flyttet tilbake nå.
Nyskilt, selvfølgelig.
Flørter med absolutt alle.
Det er nesten litt slitsomt!
Dere gjør det lettvint i år?
Nei, det vil jeg ikke si ...
Skulle ønske jeg fikk
med Christian på det.
Han vil dra på litt.
Svensk touch.
Det er litt mer schwung over
den svenske midtsommaren.
Jeg har bare begynt. Det skal
fylles opp med masse deilig.
Ja, pølser
er godt, det. Det går ned!
Du er
så sykt barnslig! Fy fader!
-Jeg venter i bilen!
-Vilde!
(synger)
-Hvem er det?
-Stakk de av? Angrer de?
De sover, på ordre fra meg.
Hva syns du? Kler jeg det?
Absolutt.
Du er litt større enn ham.
-Men ellers ...
-Vil du holde ham?
-Ta Anti-Bac.
-Ja!
Nina sier at det er trygt.
Skal du si hei til Jonas?
Come to me!
-Sånn. Forsiktig!
-Hei!
Er det ikke skummelt
å være ute av magen?
-Han likner mest på Magnus.
-Syns du det?
Han likner på en baby. Ingen
trekk her minner om mennesker.
Nå ble han lei seg!
Kan vi skru det av?
(prompelyd)
-Kanskje vi må skifte bleie?
-Det trengs ikke. Det var meg.
Det var godt!
Pip, pip, sier det!
Lyden av hjertet mitt.
Når jeg ser deg ...
Jeg legger på litt, jeg.
Tar du kort?
Kredittkort også?
Hei, hei! Hallo!
Jeg må nesten hilse ...
Lisbeth, bor i Skogveien.
-Og ditt navn er?
-Svein.
Ja vel ...
Så du er ute og handler?
Hei!
Muggen i dag, dattera di!
Sloss dere på butikken?
-Hun krangla med Andreas.
-Med Kopperud? Så bra!
Jeg stikker opp med det siste.
Men du, før du drar ...
Syns du jeg er attraktiv?
Ja, du er akkurat
sånn som jeg liker.
Så fint. Men ...
Sett at vi ikke kjente hverandre.
Og du så meg på butikken.
Hva ville du gjort?
Jeg ville ... Jeg ville
blåst opp "kassa" mi.
Så ville jeg
kneppet opp et par knapper.
slengt deg opp på hesten min.
Og ridd ned i solnedgangen.
Skutt alle som kikka på deg!
Du får være med
i butikken neste gang.
-Vi rir!
-Har du damesadel?
Lammesadel!
Til de fine kyllinglåra dine.
(Jonas synger)
Jeg klarte det.
Du? Vi skulle ikke
bare ha hoppet i det?
Vi kan kaste p-pillene.
-Ja, det kan vi.
-Ok ...
Vi kan godt vente.
Nei, nei. Ok. Ja!
-Vil du det?
-Ja. Hva gjør vi?
Det samme som vi alltid har gjort,
men resultatet blir et annet.
Inn, dyne av, klær av ...
Kom!
Hvor er det blitt av bordet?
-Hvor er Sander?
-Hos Didrik kanskje?
Hvis han skal se bålet,
må han komme nå.
-Santkhans er i morgen.
-Ja.
Frode ...
Det selvantente. Det må ha vært
en flintstein eller et glasskår der.
Guds onde finger ...
Det skyldes ikke
at du helte bensin over bålet?
Didrik sier at bålet ikke gjelds. Du
må lage et nytt. Ellers vinner de.
-Det går ikke.
-Hvorfor ikke?
Jeg har brukt opp
alt brennbart materiale i bygda her.
Det er ikke en treflis igjen!
Bortsett fra den, da.
Men det blir litt snaut.
(barneskrik)
-Det er din natt.
-Igjen? Nei.
-Det er bortenatt.
-Skal jeg bysse og du amme?
Kom igjen.
Kom deg opp av senga!
Greit. Skjønner ikke poenget
med at begge skal sove dårlig.
Det holder med
at du er pottesur hele dagen.
-Jeg er fokusert på Oscar!
-Kanskje litt i overkant!
-Hold kjeft og ta ham opp!
-Jeg skal faen meg ta opp ungen!
Ikke si sånt!
Han kan bli skadet for livet!
-SPP?
-Skjulte p-piller.
Du tar en morter og knuser
p-pillene. Du "mortrer" dem.
Så du får et fint pulver. Så vender
du det inn i kesam eller jogurt.
Jeg utsatte Sander
med fire måneder.
-Fikk sett fotball-VM.
-Du smuglet p-piller i Lisbeth?
Hun levde på jogurt
og en løgn i fire måneder.
Jeg må ha litt tid!
Hei! God morgen, god morgen!
-Sovet godt?
-Ja.
Oscar reagerer på
den malingen på gjesterommet.
Har du brukt olje-
eller vannbasert maling?
Kaffe på gang? Ja?
God morgen! Å, wow!
Så flink du har vært!
Sovet godt?
-Nei.
-Veldig bra! Kjempebra! Topp.
-Den er til deg.
-Å ja?
Jeg elsker deg.
Takk. Så hyggelig, Jonas!
Kanskje gjestene også vil ha?
-Jeg tar imot bestilling?
-Jeg tar gjerne.
-Jeg spiser ikke jogurt. Det går ...
-I melken! Rart at melk går i melk.
-Du kan ta den.
-Nei!
Jonas, jeg kan jo få en ny.
Takk.
Er det mye vind der
sankthansfeiringen skal være?
Det er trær rundt der,
så jeg tror ikke det.
Midt i skogen?
Der er det fullt av insekter.
Hva har du i den?
Hva er hemmeligheten?
Jogurt er vel
hemmeligheten. Masse jogurt ...
Og derav smaken!
Hei, hei!
-Kjentfolk i grønten?
-Ja.
Vi skal ikke
drite i sankthans?
-Være hjemme?
-Det kan vi godt gjøre.
Han der irriterer meg så sinnssykt!
Bli med meg ...
Jeg skal vise deg noe.
Stopp! Stopp tralla di.
Hva driver du med?
Prøver du deg på dama mi?
-Nei.
-Hvorfor ikke? Er hun ikke fin?
Jo, hun er fin ... Veldig bra.
Hva driver du med?
Prøver du deg på dama mi ...
Jeg foreslår
at du handler andre steder.
Det er en Bunnpris
to kilometer etter rundkjøringa.
Der kan du handle!
Og hvis ikke ...
-Klart det.
-Ha det, Svein! Ses aldri.
-Svein? Kjenner du ham?
-Sjekke-Svein? Ja.
-Jeg kjenner ham!
-Har dere slåss?
Han prøvde seg på dama mi
i sjetteklasse, i sjuendeklasse ...
I niende én gang,
og så var det ei på gymnaset.
Vet du hvor mye
jeg elsker deg akkurat nå?
Da løste det seg!
For meg, i hvert fall.
Har du lagd smoothie?
-Milkshake? Det ser godt ut!
-Nei.
Er du klar?
Er han der inne?
Hun har kledd ungen i tre lag klær.
Ett for varme, ett for kulde
og ett for utseendet.
-Hun har ikke vært sånn før.
-Den kuleste venninna jeg hadde!
-Nå er hun mamma-freak!
-Cola?
-Nei takk.
-Det er varmt ute ...
-Nei, jeg har ikke lyst på.
-Cola? Perfekt!
Vært uggen siden frokost.
-Er du klar?
-Ja.
-Det blir ikke gøy uten bål.
-Men det får vi bare takle.
-Hvor er pappa?
-Aner ikke.
Han er sikkert
hos moren sin og furter.
-Må jeg være med?
-Ja.
Andreas kommer,
da kan du prate med ham.
Jeg vil ikke prate
med ham. Han er en dust.
-Alle menn er duster!
-Jeg også?
Du er ikke mann ennå.
Men du kommer til å bli dust!
Didrik vil mobbe meg for
det med bålet til pappa.
Ja, men vet du hva?
Det skal vi takle.
Nå går vi i samlet flokk, og trekker
ned den gode stemningen der.
-Vent litt.
-Hva er det?
-Jeg har så vondt i hodet!
-Du pleier ikke å ha det.
Nå har jeg det!
Nå er det min tur til
å ha vondt i hodet!
Jeg henter paracet.
Gå i forveien.
Hei. Er dette giftsentralen?
(musikk)
Sånn!
Jeg åpner litt boblevann
så får vi opp stemningen.
Hei! Det blir ikke
noe sankthansbål i år?
-Nei.
-Ikke når bål-sjefen svikter.
Jeg er fleksibel, men det
er andre her som blir skuffa.
Uten bål på sankthansaften ...
Sånn er det når man har
en bål-sjef som ikke takler presset.
Ergerlig det.
Hvor er Pedersen?
-Jeg vet ikke.
-Nei.
-Yes.
-Vi ses!
-Sulten! Kan jeg få pølse?
-Vi har ikke pølser.
Heller ikke engangsgrill,
papptallerker eller pappkrus.
Vi sitter heller ikke
på bakken og spiser.
Nei.
Tar du og griller
noen pølser, da?
Litt svarte, som du liker?
Her må det være greit?
Ingen snakker her.
Ikke røyk fra grilling. Ikke mygg.
-Jeg vet ikke.
-Hva?
Nettet til Oscar er grovmaska.
Det kan komme flått!
Sorry, men du må kule den litt!
Du har spist maur i Colombia
og dratt ut din egen bendelorm!
Du må tørre å la ham
sove under et tre i Østfold!
Men se på de maskene!
Blir det atomkrig, er han
den eneste som overlever.
Kan vi ta en øl?
Nei, den går i melka!
Ja. Den gjør det ...
-Ja da! Den gjør det!
-Den går i melka.
Hei! Vilde.
Naboen til Jonas og Maria.
Ja. Magnus. Venn av de samme.
Kan jeg få en? Vi har
bare dritt, sild og røkelaks ...
-Ta en, da.
-Takk.
Jeg mente ikke
det der om faren din.
Jeg blåser i bål-konkurransen.
Jeg var skikkelig idiot. Sorry!
Jeg orker ikke mer!
Jeg hater mygg!
Hallo! Hvorfor er du så sen?
Magnus er kjempedårlig,
og babyen bare ...
-Jeg tok med paracet.
-Det holder ikke!
-Han må til legen.
-Nei.
Nina sier at han er
matforgiftet. Av vår mat!
Det er han ikke. Da ville vi ...
Du har ikke merket noe?
Du er på ditt fineste nå ...
Jonas ...
Hvorfor har du juge-tryne?
Du har jugetryne, Jonas Kvåle.
Hva har skjedd?
SPP.
SPP? Hva er det?
-Jeg gav ham skjulte p-piller.
-Du har gitt Magnus p-piller?
Hva feiler det deg? Hvorfor det?
Han får bare hodepine
og hetetokter. Blir litt emosjonell.
Og det kan føre til brystmelk ...
Du har ikke tilfeldigvis gitt ham
p-piller i jogurt og cola?
Hva er det som skjer med meg?
-Hva er det som skjer?
-Vi må gå! Kom her!
Det er faren hans sin skyld.
-Ikke hør på dem.
-Jeg vil hjem.
Her er det ingen som skal hjem!
Hvor har du vært?
Ålreit! Det er sankthans, folkens!
Så vidt jeg husker,
så betyr det bål!
-Er det noen som vil ha bål?
-Ja!
Er det noen som vil ha bål? Kom
og se det største bålet noensinne!
Jeg ville bare ikke
at vi skulle bli som dem.
-De krangler mye.
-Men de har alltid krangla.
Vi blir jo ikke
slemme mot hverandre.
Kan jeg få si unnskyld?
-Si det.
-Unnskyld.
Husker du hva jeg sa
første gang vi våknet sammen?
Jeg har lyst på
den nesen der på mine barn.
Bål, bål, bål, bål ...
Hvor leide du den?
Jeg kjøpte den!
Men rentene løper ikke før i august.
Frode!
Frode, da ...
Mygg!
Mygg?