Посунь праворуч.
Не настільки праворуч!
Спробуй повище. Ні…
Окей, зовсім ліворуч тоді.
А понижче, понижче.
Знов повище. Отут!
Не вбивай глибоко.
Є, ходи за нагородою!
Наступна світлина…
Так… Оберт на 180.
В тому напрямку.
Так, але трохи спустимось.
І ще трохи нижче.
І навіть ще нижче спустимось, еге.
І рухатимемось далі тим же шляхом…
-Іншими словами, геть…
-В гараж, еге.
Ти ж в курсі, що в Clash-івців
зазнавання були надкороткими?
-Бо сперечались куди світлини вішати?
-Так.
А ще там щось з алергією на горіхи.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Ач! Це казино в гаражі буде?
-Привіт.
-Ні, занесу його в дім.
-А одного на цю вагу стане?
Гадаю, так.
-Скільки воно важить?
-60-70.
Тоді краще його на спину,
не тягни його так руками.
Повернись. І нахились.
Еге, отак.
І ще нижче нахиляйся.
А я допоможу тобі його підняти.
Отак! Ось і все.
Я так свого кузена ніс. Він здоровань,
а я його на гору Гальгепігген ніс отак.
Поки він собі відпочивав
і VMen почитував.
А коли сходами йдеш,
підключай стегнові м'язи.
-Та ні, я закис.
-Втомився?
Давай допоможу занести. Просто я
зазвичай самотужки волію носити.
Бо тоді у мене більше контролю.
Не звик просити допомоги щось перенести.
Мушу визнати, я вражений, Кволе,
що ти ставиш це у вітальні.
-Він завжди стояв у вітальні.
-Йой, йой. Привіт.
-Оце живе в гаражі.
-Ні, він житиме у вітальні.
-Ні, він мусить з'їхати в гараж.
-Він розкішний.
-Він величезний!
-У Вегасі навіть більші.
Там аж 8 рядків, і грають
там 5-доларовими банкнотами.
Тому це невеликий.
Це я зараз незгоду в чомусь тут відчуваю?
Ні, просто я вже прожила п'ять
років серед Йонасевих речей.
Я також прожив п'ять років
серед Йонасевих речей.
У вас є однорукий бандит у вітальні?
Ні, нема. Але у мене опудало грізлі.
Якого я сам застрелив. А також чоботи
Базза Олдріна. Другої людини на Місяці.
А також ключка Тайгера
Вудса з US Masters 1997.
Це трофеї, що у мене у вітальні.
Сорі, Кволе. Тут ти програв.
Треба спускати. Я з цього боку.
-Мамо! Дуже дякую!
-Прошу.
Завжди рада тобі трохи
допомогти, ти ж знаєш.
Та де там трохи!
Слухай, та ти чи схуд?!
Нічого не їси чи що?
-Звісно їм, просто потім вибльовую.
-Ні.
-Та припини мені!
-Так-так!
-Ат! Годі кпин!
-Я тобі кажу!
Гаразд, не вибльовую! Бо від
цього ж зуби випадають…
-І чуєш? Ані слова Лісбет про це!
-Ні, ні, я анічичирк!
-І анітелень.
-Ні! Поїхала я на розпродаж.
-Розважайся! Бувай!
-Бувай!
Вітаю!
Ні, Сандере, не тягни укривало на канапу!
Краще сходи візьми футбольну форму.
Невже впорався вже?
Ато! Прання я king! Машин я king!
Доходів king! Gypsy king!
-Певно все ж не Gypsy king.
-Не настільки Gypsy king, так…
Хтось бачив мій фіялковий
топ? У мене групова.
Він не… Не…
Групова робота з Амалією і Мією.
Це кльові дівчата з класу.
-Вони не кльові з класу, вони мої подруги!
-ОМГ?! То вони не кльові?
Фроде, люди не вживають ОМГ,
коли перевалюють за 20!
Вживаю хибно, та на щастя вдома.
Можна вас не буде коли вони прийдуть?
Хіба може нас не бути коли вони прийдуть?!
-Ти занадто старий для ОМГ.
-Мамо, бачила футбольну майку?
Не бачила, бо одяг прав твій
батько. Тому питай у нього.
У мене твоя футбольна майка. Цілком
і повністю чиста та свіжовипрасувана.
-Чому вона пахне бабусею?
-Не пахне вона бабусею.
-Вона пахне парфумами.
-І справді.
-Це…
-А решта теж пахне бабусею?
-Ні!
-І це пахне бабусею!
Аутсорсинг? Ти кажеш мені, що переш ти!
А сам ідеш до матері робити все її
руками. Це не аутсорсинг, це облуда!
Одяг же чистий.
Справа не в цьому, а в тому, що тобі
слід робити більше, бо я роблю все!
Я перу. Я ходжу на батьківські збори.
Я навіть гуму на автівці міняю!
-Ти робиш просто гори роботи! Гори!
-Ану не підлещуйся оцим!
Я хочу сказати, що поки білизна
чиста, геть байдуже хто її пере.
І мама її навіть прасує!
Це навіть краще ніж у тебе.
Овва! Окей… Тобто отут тобі кортить…
Отже, це тобі стрілки на
піпірці тут так бракує?
Нічого не маю проти стрілочки на піпірці.
Чудово! Отже, слід більше
на твою мати походити!
-Ну, батько ніколи не скаржився.
-Ні, але здебільшого тому що мертвий!
Принаймні помер він
зі стрілкою на піпірці.
Дурень ти неприторенний!
Жвавіше на полі, народе! Тут не
школа танців, це футбольний матч!
-Добре! Уперед, Сандере!
-Уперед!
Що відбувається?
Шукайте своїх партнерів!
Вони в червоних майках, хлопці!
-За м'ячем, хлопці!
-Педерсене? Коуч у нас один!
Добре, Дідріку!
У нас є щось поїсти?
-Ні.
-Але я так зголоднів.
Вірю, та ти досить дорослий, щоб
узяти собі якийсь перекус самостійно.
Адже я не твоя мати, як було сказано.
-То ми все ще про це?!
-Ато!
Він вочевидь вважає мене своєю матусею.
Самісінько як у мене з Крістіаном.
На публіці він весь такий мачо, а коли
приходимо додому, то подай йому цицю!
В переносному сенсі, сподіваюсь?
Ні, він хоче цицю.
Годування грудьми попросту.
Чи не так, Фене? Тато
хоче цицю. Так, цицю.
Ну, якщо це тобі не до душі, тоді
просто зроби йому таку матусю, -
-щоб він сам второпав, що не
хоче циці, якщо розумієш!
Так, так! Еге.
-Уперед, хлопці!
-Уперед, народе! Це не товкучка!
Це футбольний матч!
Чудово. Вільний удар, хлопці.
Суддю у мило. Ні.
Як там було? Суддю…
А зараз стінку! Ставайте щільно!
Емілю, керуй стінкою.
В джаз-балеті є вільні місця, хлопці, якщо
хтось танцювати хоче, а не в футбол грати.
Станьте щільно!
-Фу, від тебе пахне парфумами!
-Фу!
Щільніше у стінці, хлопці!
Так!
Чудово. Браво, хлопці.
Наступною Ліга Чемпіонів!
Це так мило, що він почав
користуватись парфумами!
Привіт! Були на матчі? Як пройшло?
-Програли.
-Мені це знайомо.
Ти поглянь на цей кльовий
тікі-бар, Сандере!
Оце так клас! А хай тобі… І куди ти його?
-Думаю тут. З правого чи лівого боку.
-Ні, ні. Його треба в дім.
-Марія каже, що він не вписується.
-Га?
Лісбет проточила мені всю голову, щоб ми
поставили собі такий тікі-бар у вітальні!
-Ти жартуєш зараз?
-Так!
Хоча це ж питання рівноправ'я насправді.
Тобто наявність тікі-бара у вітальні
це ж вияв самого фемінізму.
Так, та герць вже програно.
Це не програш. Ми б'ємося
за своє невгамовно!
-Окей, я вже передумав.
-Насідати, насідати, насідати.
-Провадь агресивну лінію.
-Так. Агресивну.
Це теж занесеш у дім?
-Так! Теж занесу!
-Так!
-Тоді беремо просто зараз.
-Окей.
-Що ти робиш?
-Хочу взяти його на спину. Просто нахили…
Ні, ні. Нести треба на жорстких
ногах. Інакше вколошкаєш спину.
Так, на жорстких що паля ногах.
На два. Один, два…
Навіщо рахувати до трьох, коли можна до
двох, як Черчилль казав. Ноги-палі.
Огой!
-Йонас Кволе!
-Тут.
Вважала, що ми дійшли згоди.
Совєти теж так вважали
допоки німці не прийшли.
Ану-бо без цих воєнних метафор мені, чуєш!
-Ні.
Що це ти робиш?
-Я анексую кімнату.
-Ти анексуєш кімнату?
Так. І буду сам все вирішувати.
Окей.
Тоді можеш узяти кабінет,
а я візьму вітальню.
Ні, вітальню вже взято.
Можеш узяти собі спальню.
Вона досі вільна.
Але вітальня це найважливіша
кімната, Йонасе.
Так, а я важлива особа. Отож…
Тоді я зроблю все, що мені
заманеться у спальні!
-Так, а я чинитиму так само тут.
-Прекрасно.
-Тоді удачі тобі з цим!
-Це зайве, але дякую. Побачимось.
О так, ми побачимось! І це
означає "начувайсь", Йонасе!
-Привіт…
-Привіт.
Чуєш, вибач, що не дуже балакуча
була на футбольному майданчику.
-Може в гуморі поїсти?
-Я завжди в гуморі поїсти.
-Може трохи гарячих курячих крилець?
-Купила курячі крильця?
Еге, саме їх.
У нас річниця весілля?
Ні, адже ми не одружені.
Досі. Наскільки мені відомо.
-Ні. Розбила машину?
-Пфф! Насмішив.
Осьо, їж і не зволікай,
поки вони ще теплі.
Побав себе! Тільки помий
руки перш ніж почати, гаразд?!
Чув, що я сказала?
Ich liebe dich. Te quiero. Кохаю тебе.
-Дуже витончено.
-Моя кімната, моя стіна, мій смак!
Твій Барбі-одяг, твоя
голівка, твій вигляд.
Твій…
I am a woman in love…
Так, дякую що завітав. На все добре!
Оце так! Це ж жодним
чином взагалі не 90-ті!
Йой, йой, йой! …
Гм! Гарний аргумент!
Фу! Тепер від всього мого
одягу пахне парфумами!
Можеш це не любити.
Зате дівчата люблять!
Дівчат я теж не люблю.
Ти любиш футбол! Поглянь на Руні.
Всі на базу… О, вони в коробочці!
І він б'є! Гол! Влучання! 3-0.
-Який хисткий ти, Фроде.
-Він Ман Ю, а я Саннес Ульф.
Саннес Ульф - гарна команда,
грають у вищій лізі.
-Насподі турнірної таблиці!
-Не моя проблема.
Не сваріться, хлопці.
Дивіться! І у мене ще є.
O'Boy!
-Банан в шоколаді!
-Дуже дякую, мамо.
Дивіться тільки щоб очі
квадратними не стали.
Окей.
Офсайд! Зозуле ти!
-Іще 40 секунд.
-Пробач, Фене!
-Привіт!
-Привіт, Барбі.
-Отже, як в тебе тут справи?
-Абсолютно фантастично!
А ти всіх однорогів вже
по місцях розставила?
-Ні, але Кена собі вже надимала.
-О, можна позичити його як закінчиш?
Так, якщо тільки він не
буде геть виснажений.
-То коли відчиняється бар?
-О 7.
Вхід лише за спецзапрошеннями.
-Отак? Ну що ж, прийнято.
-Так, у мене теж прийнято.
-Побачимось!
-Побачимось.
Ба, осьо тобі ліжник, щоб не змерз.
-Я не змерз.
-Але можеш. Ще нирки собі застудиш.
-І носом наче почав пошморгувати.
-Не пошморгував я.
Та ба! А ну сякай! Зовсім вже
ротом дихаєш, дружочку мій.
Ретельніше! Отак! Відмінно!
-Поглянь! Скільки дядьків з носа!
-Нема в мене дядьків…
-Де ж нема! Купа! І отут у тебе щось….
-Та припини вже! Фу!
-Що це ти робиш?
-Так, а що це я роблю, Фроде?
-Та я гадки не маю!
-Цицю хочеш?
-Ні!
-Чому ні?
-Не знаю. Але цицю я не хочу.
-Можу дати тобі цицю, якщо хочеш.
Ні!
Не йди, коли я з тобою
розмовляю, Фроде. Чуєш?
Ти дуже гарно пахнеш.
-Від тебе пахне квітами.
-Лише від дівчат пахне квітами.
-Ні!
-Звичайно, що так!
Фроде? Фроде, зачекай!
-Куди йдеш?
-Я йду в бар!
Гаразд. Тоді о восьмій ти ж вдома?
Ще! Ще! Ще! Досить!
Ще, ще… Досить.
-То будьмо!
-Будьмо!
-За те, що у тебе зрештою вийшло!
-Як два пальці обчухрать!
Ку-ку! Зирк-зирк!
Привіт! Ач! Вже й бар навіть!
-Привіт!
-А я тут прихопила трохи органічної їжі.
-Отак!
Так, останнім часом
у нас стільки всього, -
-що ми нічого окрім піци
вже давно не бачили.
І ґанджі також забагато?
-Це був жарт! Про ґанджу.
-Звісно.
-Слухай, красно дякую. Так приємно.
-Будь ласка.
-Чогось вип'єте?
-Ні, дякую.
-Так, дякую.
В нього нема алкогольної ліцензії,
а отже й права щось наливати.
-Але вельми вдячна тобі…
-А там спальня?
Так.
-Сходимо подивимось на спальню?
-Вона ще не зовсім готова…
Приятель у мене, у нього такий самий бар.
-З такою різьбленою стелею.
-Так, я над цим теж міркую.
-А на стіні купа ковбойських капелюхів.
-А мені подобається!
-Він розлучився.
-Через…?
Через бар.
Вісім минуло, тобі час негайно додому.
-Га?
-Тебе забирають чи щось таке.
-Забирають? Чому? Я щойно прийшов.
-Мама каже час додому.
-Мама ж не моя мати!
-Ні, не його.
Бачиш, що там написано?
Я тебе люблю! Так…
Je t'aime!
Так, у сувертку воно виглядало краще…
Ви вирішили кожен свою
кімнату облаштовувати?
-Це твоя, а там Йонасева?
-Так, точніше ми це обговорюємо.
У нас із Крістіаном так само.
У кожного свій поверх.
Його долішній, мій горішній.
Еге!
А бачимось вже коли треба.
Адже так?! Адже так?!
Бачимось із татом, коли треба! Так!
Також буває, що тато посеред
ночі приходить. Адже так? Га?
Часом таке трапляється!
Авжеж…
-Я второпав, що ти робиш.
-Ого, та ти прудкий!
-Але мати моя не така! Вона не цюцюклива.
-Та ти що!
Вона досі дзвонить щодня
і питається про справи!
Тут же пуповиння по всій хаті розкидане!
-Окей, то ми тепер деремо лахи на батьках?
-Так.
"Тут треба не циркулярна пила, а ручна!"
Тато так не розмовляє! Негодяща пародія.
Після раку горла - Ґолум викапаний!
"Знаєш, Фродо, тут треба
2 мм плінтус замість 4 мм!"
"А я розмовляю отак. О, а не хочеш
мого кабаре?! Скуштуй-но кабаре!"
-"Ням-ням! Яке смачне кабаре…"
-Серйозно, мамо?
-Привіт!
-"Привіт"…
-Він не так говорить!
-Точнісінько!
Ні. І взагалі радів би,
що тато іноді заглядає.
Інакше заськи підлоговий,
заськи стельовий плінтус.
-Заськи, а не літня гума навіть.
-Заськи, а не літня гума навіть?
А я гадав, що то ти літню
гуму на машині змінила?!
Не думаю, що я казала саме це.
Чи то пак либонь…
Ну, я це організувала. Ось.
-Аутсорсинг, тобто?
-Може.
-Дехто називає це так.
-А дехто називає це облудою.
Я хотіла сказати не це.
Я хотіла сказати, що організувала.
Тобто реорганізувала.
-Навіть з кабаре впоралась?!
-До речі не думаю.
-Їстівний?
-Ні.
Ні.
-Не варто мені більше його готувати!
-Ні.
Готуй сирне суфле.
-Привіт.
-То як ведеться з доходом?
-У мінус.
Йой!
-Замало клієнтів?
-Невдале розташування.
-Це два останніх.
-Дякую.
Слухай…
-Я знаю.
-Йди до мене.
-Привіт, Барбі!
-Привіт, Кене!
-Хочеш прокотитися?
-Звісно, Кене.
Come on, Barbie, let's go party*!
*Нум, Барбі, їдьмо потусимо!
-Отак?
-Еге. Тоді роблю як останнього разу.
-Перу парою, прасую і складаю.
-І мамо, не забудь про стрілки на трусах.
-Зроблю я тобі на трусах стрілки!
-Я ними скло можу різати!
Бабусю! А можеш випрати Дідрікову також?
Випрати Дідрікову?! Так, звісно
ж можу, мої шалапутики!
-Ти неперевершена, мамо.
-Та куди там.
Брітто! А не могли б ви взяти…?
Я саме збиралась зі шторами момсатися.
Можете їх також випрати й випрасувати?
-Всі штори?
-Так.
Та тут же стебноване укривало!
Його не можна в машинку. Вона ж спалахне!
-Та не спалахне вона.
-Ні, в машинку я це не покладу.
-Пери вручну тоді.
-Я б так і зробила.
Так теж підійде.
Тоді здається мені, тобі вікна час помити,
якщо вже у тебе чисті штори будуть.
Не повісиш же ти чисті штори на ці вікна!
-Ні.
Ти неперевершена, мамо! Бувай!
Ти така жорстока з матір'ю!
-Вважаєш?
-Так, люблю коли ти така злюка!
Швидше!
Мені подобається, коли ти
така злюка з моєю матір'ю!