Ta det lenger til høyre.
Ikke så langt til høyre!
Prøv det litt opp. Nei ...
Prøv helt til venstre.
Bitte litt ned. Opp igjen. Der!
Ikke for mye inn med spikeren.
Yeah, belønning!
Neste bilde ...
Ja ... 180 grader rundt.
Den veien der.
Vi går litt ned. Enda litt ned der.
Enda lenger ned der. Vi fortsetter
videre nedover den veien.
-Helt ned i ...
-I garasjen, ja.
Medlemmene i Clash hadde
korte forhold til kjærestene.
-Uenighet om bilder?
-Ja, og noe med nøtteallergi.
Se her, ja. Skal det
bli kasino i garasjen?
-Den skal inn i huset.
-Det er enmannsløft, det der?
-Hvor mye veier en sånn?
-60-70.
Få den opp på ryggen, kan ikke
dra sånn. Snu deg. Bøy deg ned.
Der, ja. Enda lenger ned.
Jeg hjelper deg
så du får den opp.
Der, ja! Der har du den.
Jeg bar fetteren min, en kraftig
kar, opp Galdhøpiggen sånn.
Han lå
og leste Vi Menn og koste seg.
Opp trappa.
Bruk lårmuskulaturen.
-Det har surnet helt her.
-Sliter du?
Jeg skal hjelpe deg opp.
Jeg foretrekker å bære alene.
Da har jeg mer kontroll.
Jeg pleier ikke be om bærehjelp.
Imponerende
at du får ha denne i stua.
-Den har alltid stått i stua.
-Oi, oi. Hei.
-Den der bor i garasjen.
-Den skal bo i stua.
-Nei, garasjen.
-Den er nydelig.
-Den er enorm!
-De har større i Vegas.
Med åtte rader, og de spiller med
femdollar-sedler. Den er ikke svær.
Aner jeg en liten uenighet her?
Det er bare det at jeg
har bodd fem år i Jonas' ting.
-Har dere en enarmet banditt i stua?
-Nei. Men en utstoppet grizzly.
Som jeg har skutt selv,
og bootsene til Buzz Aldrin.
Og low-edgen til Tiger Woods
fra US Masters 1997. Trofeer.
Sorry, Kvåle. Denne har du
tapt. Jeg kan ta den, jeg.
Mamma! Tusen takk!
-Det er fint å hjelpe deg litt.
-Det er mye nå.
Spiser du ikke skikkelig?
Jeg spiser,
men kaster opp etterpå.
-Gi deg!
-Jo!
-Slutt å tulle!
-Jeg gjør ikke det!
Får dårlige tenner.
-Vi sier ingenting til Lisbeth!
-Ikke ett ord i avisen!
-Eller nettavisen.
-Nei! Nå skal jeg på salg.
-Kos deg.
-Ha det!
Hallo!
Sander, ikke dyna inn i sofaen!
Ta på deg fotballdrakten.
-Ferdig allerede?
-Washing King! Car King! Gypsy King.
-Kanskje ikke Gypsy King?
-Ikke så Gypsy King ...
Har noen sett den lilla toppen min?
Trenger den til gruppearbeidet.
Gruppearbeid med Amalie
og Mia, de kule i klassen.
-De er vennene mine!
-Serr? Er de ikke kule?
Frode, man bruker ikke "serr"
når man er over 20!
Kan dere ikke
være hjemme når de kommer?
-Du er for gammal til å si "serr".
-Har du sett fotballtrøya mi?
-Nei, faren din har vaska.
-Den har jeg her. Ren og strøket.
-Hvorfor lukter den farmor?
-Den lukter ikke farmor.
-Det lukter parfyme.
-Ja, faktisk.
-Det er ...
-Lukter det farmor av det andre?
Av den også!
Outsourcing?
Du sa at du hadde vasket!
Så ber du moren din vaske!
Det er ikke outsourcing, men juks!
-Klærne er reine.
-Du skulle jo gjøre mer!
Jeg vasker, og jeg skifter
dekk på bilen til og med!
-Du gjør en kjempejobb!
-Ikke prøv deg med sånt.
Poenget er at det er
irrelevant hvem som vasker.
Mamma stryker!
Mer enn det du gjør.
Ok ... Er det sånn?
Vil du ha press-strek på tissen?
Har ikke noe imot
litt press på tissen.
Da skal jeg
bli som moren din.
-Fatter'n klager ikke.
-Nei, men han er jo død!
-Han døde med press på tissen.
-Din kjempedust!
Flytt på bena, da, folkens!
Dette er ikke noen danseskole!
-Bra! Kom igjen, Sander!
-Kom igjen!
Hva er det som skjer nå?
Finn medspiller!
De med røde drakter, gutter!
-På ballen, gutter!
-Pedersen? Vi kjører én coach!
-Bra, Didrik!
-Har vi noe mat?
-Nei.
-Jeg er så veldig sulten.
Mulig, men du er voksen nok
til å ta med niste selv.
-Jeg er jo ikke moren din.
-Vi er der fortsatt?
Oh, yes! Han tror tydeligvis
at jeg er moren hans.
Akkurat som Christian.
Han er macho ute blant folk,
men hjemme vil han ha pupp!
-I overført betydning, håper jeg?
-Nei da, han vil ammes.
Ikke sant det, Feng?
Pappa vil ha pupp.
Du må bare bli
moren hans så mye -
- at han innser
at han ikke vil ha pupp!
-Kom igjen, gutta!
-Dette er ikke noe loppemarked!
Det er en fotballkamp!
-Kjempebra. Frispark.
-Inn med dommeren, inn med kua ...
Nå er det mur! Tett sammen!
Emil, du dirigerer muren.
Det er ledige plasser på
jazzballetten! Stå tett sammen!
-Æsj, det lukter parfyme!
-Æsj!
Tettere sammen, gutter!
Ja!
Kjempebra. Bravo, gutter.
Champions League neste!
Så søt, han har
begynt å bruke parfyme!
Hei! Vært på kamp?
Hvordan gikk det?
-Vi tapte.
-Skjønner hvordan det føles.
Å! Å! Sjekk den kule tiki-baren!
Den var kul, ass! Fy ...
Hvor skal du ha den?
-Her, på venstre eller høyre side.
-Du skal vel ha den i huset?
-Maria sier den ikke passer inn.
-Hæ?
Lisbeth har mast på meg
om å få en tiki-bar i stua!
-Kødder du nå?
-Ja!
Det handler jo om likestilling.
Det er god feminisme
at du skal ha en tiki-bar i stua.
Du må kjempe for
tinga dine! Inn, inn, inn!
-Kjør en aggressiv linje.
-Ja. Aggressivt.
-Skal du ha den opp også? Ja!
-Ja!
Vi tar den med en gang.
-Hva gjør du?
-Skal ha den på ryggkulen.
Nei. Du må bære med stive bein,
ellers ødelegger du ryggen.
På to. En, to ...
Hvorfor telle til tre, når man
kan telle til to, som Churchill sa.
Hallois!
Jonas Kvåle!
Jeg trodde vi var enige.
Det trodde Sovjet også,
helt til tyskerne kom.
Ikke krigsmetaforer!
Hva holder du på med?
Jeg annekterer rom. Jeg vil
også bestemme over noe.
Ok. Da kan du ta kontoret,
så kan jeg ta stua.
Stua er allerede tatt.
Du kan ta soverommet.
-Men stua er det viktigste rommet.
-Og jeg er en viktig person.
Da gjør jeg
som jeg vil på soverommet!
-Og jeg her inne.
-Flott.
-Lykke til med det!
-Unødvendig, men takk. Ses.
Å ja, vi ses! Det betyr "game on"!
-Hei ...
-Hei.
Beklager at jeg var
litt knapp på fotballbanen.
-Vil du ha mat?
-Jeg vil alltid det.
-Varme kyllingvinger?
-Har du kjøpt varme kyllingvinger?
-Har vi bryllupsdag?
-Nei, vi er ikke gift, ennå.
-Har du krasja bilen?
-Tullebukk!
Spis
mens det fortsatt er varmt.
Kos deg! Vask hendene
før du begynner.
Du hørte hva jeg sa?
Ich liebe dich.
Te quiero. Jag älskar dig.
-Veldig subtilt.
-Mitt rom, min vegg, min smak!
Din Barbie-dress,
ditt hode, din kombinasjon.
Din ...
I am a woman in love ...
Takk for besøket! Ha det.
Dette er ikke
90-talls i det hele tatt!
Oi, oi, oi! Oi, oi, oi, oi ...
Godt argument!
(starter drillen)
Det lukter parfyme
av alle klærne mine!
-Bare jentene liker det, så!
-Jeg liker ikke jentene heller.
Du liker fotball? Se på
Rooney ... De er inni boksen!
Han skyter! Det er mål!
Det er 3-0.
-Så flink du er, Frode.
-Han er Man U, jeg er Sandnes-Ulf.
-De er bra, de er i tippeligaen.
-På bunnen!
-Ikke krangle nå, gutter. Se her!
-O'Boy!
-Banansjokolade!
-Tusen takk, mamma.
-Ikke bli helt firkanta i øynene!
-Ok.
Offside! Gjøk!
-40 sekunder igjen av draget.
-Unnskyld, Feng!
-Hei!
-Hei, Barbie.
-Hvordan går det hos deg?
-Absolutely fantastically!
Fikk du plass til
alle enhjørningene?
-Nei, men jeg har blåst opp Ken.
-Kan jeg låne ham etterpå?
Hvis han ikke er utslitt.
-Når åpner baren?
-Sju. Kun spesielt inviterte.
-Ja? Nei, den er mottatt.
-Jeg mottok den også.
-Vi ses!
-Ses.
Se her, et lite pledd
så du ikke blir så kald.
-Jeg er ikke kald.
-Du kan få nyrebekkenbetennelse.
-Du snufset litt i sted.
-Nei.
Jo. Blåse! Nå blåser
du bare med munnen.
Skikkelig! Flott!
Se her ... Masse snørr.
-Masse, og så har du litt her.
-Slutt med det der!
-Hva driver du med?
-Ja, hva driver jeg med, Frode?
-Vil du ha pupp?
-Nei!
-Hvorfor ikke?
-Jeg vil ikke ha pupp!
Du kan få! Ikke gå
når jeg snakker til deg.
Du lukter skikkelig godt.
-Du lukter blomster.
-Bare jenter lukter blomster.
-Nei!
-Det er det det, så!
Frode? Frode, vent!
-Hvor skal du?
-Jeg skal på bar!
Da er du
hjemme igjen til åtte?
Mer! Mer! Mer! Stopp!
Mer, mer ... Stopp.
-Skål, da! Du fikk det til!
-Easy-peasy!
Ho-ho! Ti-titt!
Hei! Se her, ja ...
En bar, rett og slett.
Jeg tok med litt økologisk mat.
Vi har jo drevet og ... Det har
blitt litt mye pizza i det siste.
Litt mye hasjrøyking også, eller?
Det var en spøk!
Det med hasjen.
-Tusen takk, så hyggelig.
-Bare hyggelig.
-Vil dere ha noe å drikke?
-Ja takk.
Han har ikke skjenkebevilling.
-Å? Er det soverommet inn der?
-Ja.
-Skal vi se på soverommet?
-Det er ikke helt ferdig ...
En kompis av meg
har helt lik bar.
-Med slisser i taket.
-Det har jeg vurdert.
Og masse
cowboyhatter på veggen.
Men han ble skilt, da.
På grunn av baren.
Klokka er over åtte!
Du må hjem. Du er henta.
-Jeg kom akkurat!
-Mamma sier du må hjem.
Hun er ikke mora mi!
Ser du hva som står der?
Jeg elsker deg! Ja ...
Je t'aime!
Er det sånn at dere har
innredet hvert deres rom?
-Det der ute er Jonas sitt?
-Vi diskuterer det.
Christian og jeg
tok hver vår etasje.
Han bor nede,
jeg bor oppe.
Så ses vi når vi må. Ikke sant,
vi ser pappa når vi må?
Og så hender det at pappa
kommer midt på natten.
Det hender jo av og til!
Det er ...
Jeg skjønner hva du driver med!
Men mora mi
er ikke sånn! Dullete.
Hun ringer deg hver dag!
Navlestrengen ligger her.
-Gjør vi narr av foreldre nå?
-Ja.
(snakker hest)
"Du må ikke bruke sirkelsag her!"
Pappa snakker ikke sånn!
Etter strupekreften
snakker han som Gollum!
"Du må bruke 2 mm list
istedenfor 4 mm list!"
(hun etterlikner Frodes mor)
-"Namme-nam! Deilig kabaret ..."
-Seriøst, mamma?
-Hei!
-"Hei" ...
-Han snakker ikke sånn!
-Jo!
Du burde være glad for hjelpen!
Ellers ville vi ikke hatt lister.
-Ikke sommerdekk på bilen.
-Ikke sommerdekk?
-Trodde det var du som skiftet dekk?
-Det tror jeg ikke at jeg sa.
Jeg tror ...
Jeg organiserte det jo!
-Outsourcing, altså?
-Det kan hende.
-Noen kaller det det.
-Og noen kaller det for juks.
Nei, jeg organiserte det ...
Omorganiserte.
-Du klarte å lage kabaret!
-Det hadde jeg ikke trodd.
-Var den god?
-Nei.
Nei. Det skal jeg aldri lage mer!
Nei, lag en ostesufflé.
-Hei.
-Hvordan går det med omsetningen?
-Det går med tap.
-Huff, da. Dårlig besøk?
-Feil beliggenhet.
-Dette her blir de to siste.
-Takk.
Du ...
-Jeg vet.
-Kom hit.
-Hello, Barbie!
-Hey, Ken!
-You wanna go for a ride?
-Sure, Ken.
Come on, Barbie, let's go party!
-Sånn?
-Da gjør jeg som sist.
-Damper, stryker og bretter.
-Husk å presse trusene.
-Jeg skal presse trusene dine!
-Kan skjære glass med dem!
Farmor!
Kan du vaske Didrik sin også?
Ja, det kan jeg gjøre,
lille snuskelusker!
Du er helt konge, mamma.
Britt! Kunne du
tatt med dette for meg?
Stuegardinene, kan du
vaske og stryke dem?
Alle stuegardinene? Her er
det et vattert sengeteppe!
Det går ikke i maskinen.
Da tar den fyr! Det går ikke.
-Vask det for hånd.
-Det ville jeg ha gjort.
Da får du vaske vinduene,
når du får rene gardiner.
Kan ikke
henge opp rene gardiner der!
Du er helt konge, mamma!
Du er så slem mot mora mi!
Jeg elsker det.
Fortere!
Jeg liker når du er
slem mot mora mi!