-Banan til frokost?
-Jeg spiser bare mellom måltidene.
Du spiser bare mellommåltider?
Nei, det er strengt tatt et måltid.
Dette er mellom måltidene.
I can see your nipples!
-Å, faen!
-Hva er det du gjør?
Christian Kopperud!
Christian prøver
å verve meg til å bli natteravn.
Ned! Gå ned ...
Kom ned!
De kommer nå!
-Ho-ho!
-Veggdyrkontrollen!
-Alle påkledd?
-Ja!
Her lukter det gammal moro!
-God morgen!
-Jonas, da?
Hva driver han med?
-Fått deg banan?
-Ja.
Natteravn?
På lørdag, 1900. Du er klar?
Ja, men akkurat denne
lørdagen hadde vi planer ...
Vi har ikke planer på lørdag.
Vi skulle legge planer for
resten av lørdagene fremover ...
-Men ikke ...
-Virker ikke som det er noen planer.
Da blir det natteravn, da!
1900, sharp.
Alle som er tynne, sultne og
kommer fra Afrika, kommer til oss.
-Hva het han tynne, rare ...
-Han hadde så rart navn.
Han fikk iPhone ... Og et golfsett.
Det ble
dårlig stemning i landsbyen.
Da bestemte vi oss
for å gi til alle.
Nå eier vi egentlig
hele landsbyen. Det er vår by!
Maria, når guttene går
natteravn, er du invitert til meg.
På litterær salong.
Vi starter med den.
-Salong!
-Syklubb.
Nei, ingen syr, vi leser bøker.
Bra at en i familien leser!
Alle jentene i nabolaget kommer.
Pleier å være hyggelig.
Skal jeg ta med noe? Tropisk aroma?
Jeg har krinalefser i fryseren.
-Du, ikke tenk på det.
-Er det same-mat, eller?
-Som du sitter i telt ...
-Det er kake og lefse.
-Aldri hørt om!
-Skal jeg ta med noe?
-Krinalefse, tropisk aroma?
-Er dette humor, eller?
-Jeg tror det.
-Veldig bra, Kvåle.
Veldig morsomt!
Jeg visste ikke at han tullet ...
Han er veldig morsom.
Fader, altså!
Er det mulig ...
Hei!
Du? Skal vi gå sammen
på lørdag, til Celine?
-På lørdag?
-På litterær salong.
Å ja! Nei ...
Jeg skal ikke det.
Trodde alle jentene
i nabolaget skulle dit.
Ja, men jeg er i så mange salonger
at det blir for mye salong!
Vi kan jo finne på
noe en annen dag?
-Ja! Det kan vi.
-Kult.
Hvis ikke jeg er
i Bokbadet eller noe.
-Så kan vi det.
-Ok! Vi ses.
Er det mulig ...
Følg med nå.
Da har du vakuum der.
Voilà!
Vær forsiktig med den
hele veien. Rolig ...
Kan jeg sove hos
Emilie i morgen?
Det går fint. Slipp opp.
-Er hun alene hjemme?
-Ja.
Hjemme, alene,
massiv teksting. Er det fest, eller?
-Vi skal se på film.
-Ljug?
-Stoler du ikke på meg?
-Du er 14 år!
-15!
-14-15 år ... Svaret er nei!
Nå har jeg sagt at jeg kommer.
Kan ikke bare droppe det!
-Du rydder rommet ditt!
-Etterpå!
Fint at dere gjør dette.
Det har verden venta på.
-Så gretten!
-Jeg er ikke gretten.
Jo, jeg er litt gretten. Celine
har invitert på litterær salong.
-Maria er invitert, og ikke jeg.
-Litterær salong? Trebinds-sofa?
Boksirkel. Maria har
bodd her i ett kvarter.
Jeg har bodd her siden 1920!
Hvorfor er ikke jeg invitert?
-Du leser ikke bøker.
-Jeg leser masse.
Du ser bøker - filmatisert.
Du er jo DVD-Lisbeth!
-Du er Blu-ray-Frode!
-Det er en stor kompliment.
Smak på denne.
Er den vanna ut?
Vilde skal overnatte hos Emilie.
De skal bare "se på film"!
Den ser helt fin ut.
-God, den!
-"Da Vinci-koden", den har jeg lest!
Men du så slutten
sammen med meg, på DVD.
Det har du rett i.
Hva med å lage
en kylling-biryani?
Nei, jeg er
midt i mellommåltidet.
-Det er til Celine.
-Hun sa nei til krinalefser.
-Jeg skal ikke komme tomhendt.
-Det var det hun sa.
Det var ikke det hun mente!
Så Christian mener ikke
at jeg skal gå natteravn?
-Å jo, det gjør han.
-Nettopp! Point taken.
Hvorfor skal jeg gå
natteravn? Vi har ikke barn.
Ikke ennå!
Men vi kommer til å få barn.
Ganske snart.
-Oi!
-Kanskje i dag ...
Jeg nekter å gå i gul vest.
Vi har en ny mann i gruppa.
Ikke gi deg til kjenne ennå.
Kan du gi deg til kjenne?
-Hei.
-Navn?
-Jonas Kvåle.
-Fortell litt om deg selv.
Ja, jeg bor i det brune huset.
Sosialantropolog ...
Det vi er interessert i,
er militærtjeneste.
Våpengren, rang, tjenestested.
Befatning med håndvåpen.
Skarpe situasjoner.
Den type ting.
Sivilarbeider.
18 måneder i barnehage.
Ikke i loggen det der, Kjell.
Hvilke egenskaper
er vi på jakt etter?
Jeg tar den! Handlekraft,
fysisk og psykisk styrke.
Evne til å observere.
Til å kunne lytte.
Samt å kunne drepe noen
med bare nevene.
Det er humor, Kvåle.
Når det gjelder fordeling
av grupper og soner ... Loggen?
På indre sone har vi
Kjell, Petter og Ulstrup.
-Jeg tar gjerne indre sone.
-Hvorfor det?
Personlige grunner.
Greit, Kjell. Vi bytter.
Hvorfor gjør vi det?
Fordi jeg er fleksibel. Og fordi vi
har en her med psykiske problemer.
Noter i loggen.
Fleksibilitet, viktig egenskap.
Folkens, showtime!
Dette er ingen syklubb.
Dette er det nærmeste
vi kommer skarpe oppdrag.
Ulstrup, sjekk kanoen der borte.
Både inni og utenpå. Kan skjule
seg hva som helst borti der!
-Hei!
-Velkommen!
Hei!
-Så utrolig fint hus du har!
-Takk for det. Skal jeg ta den?
-Har du bursdag?
-Ja, jeg blir 21. Det var en spøk.
Hei! Jeg sa du ikke
skulle ta med noe!
-Bare litt til vertinnen.
-Så deilig!
Hei.
Hallo, hallo!
-Er det Benedicte Spesial?
-Ja.
I love you!
Kan du sette den
på bordet der inne?
Hei, hei!
Maria Lerke, naboen ...
Artig kjole du har.
Hvilken designer er det?
Den har jeg designet selv.
-Artig med det slipset og fargene.
-Takk for det.
Salaten så spennende ut.
Hva er det i den?
Eh ... Salat?
Det er fetaost, soltørka ...
Var det ikke
Benedictes salat? Celine?
Jo, det er ikke min salat!
Nei, jeg bare sa det jeg så der.
-Det går så fint.
-Jeg sa det jeg så.
Jeg ville aldri tatt "kred"
for en annen kvinnes salat.
Jeg har min egen gave,
mitt bidrag, hjemme ...
-Jeg glemte å ta den med.
-Ikke sant.
Bubbles, anyone?
Hva driver du med?
-Vi skal kose oss i kveld.
-Har du kjøpt "Fifa 13"?
Nei, vi skal lese litt!
Unnskyld, jeg skrudde av
hjulet på søplekassa.
Det er ikke ment som straff.
Bøker er en hyggelig ting.
-Den her, for eksempel.
-Ellers takk.
Den er anbefalt
for din aldersgruppe.
"En pingles dagbok".
Denne er for min aldersgruppe:
Karl-Ove Knausgård:
"Min kamp", bind 1 og 2.
-Skal du lese begge?
-Hadde tenkt det.
"For hjertet er livet enkelt,
det slår så lenge det kan."
-Var ikke det litt flott?
-Egentlig ikke.
Au, faen!
Vi må stikke til Åslia 9. Tror
at Vilde er på hjemme alene-fest.
-Hvor gammel er hun?
-14. 15.
Er ikke det tidlig? Jeg var ikke
hjemme alene før jeg var 20.
-Da hadde jeg flyttet hjemmefra.
-Da jeg var 20, var jeg pappa.
Ni måneder før var jeg på
hjemme alene-fest med Lisbeth.
Den lyste mot meg
på kjøkkenbenken.
Så søt du er!
Hadde ikke trengt det.
-Har du skifta?
-Hva? Nei.
Du hadde en annen kjole i sted.
Hva er dette?
"Gudrun" har jeg ikke hørt om!
-Det er belgisk konfekt.
-Kan jeg åpne nå? Jeg elsker gaver!
-Å gud, hun har spist av den!
-Hva?
-Du har spist av den!
-Det mangler flere biter.
-Så flaut ...
-Det må være en produksjonsfeil.
Det er jo helt sykt, beklager!
Jeg kan skrive til produsenten,
for da sender de en kasse ...
Nei da,
jeg spiser ikke så mye sjokolade.
Vi kan ikke gi oss på dette!
Eska skal fylles opp.
-Skål, da.
-Skål! Nydelig vin.
-Vil du ha en "Gudrun"?
-Ja takk.
Sjokolade. Prøver en ny diett,
spiser bare mellom måltidene.
-Du spiser ikke selve måltidene?
-Nei.
Kjempelurt!
Har jeg ikke tenkt på.
Bevegelse.
Klokka to, halv tre.
Vet du hva, Sander?
Jeg ser du kjeder deg.
Vi kan godt skru på tv-en.
Har du lyst til det, Sander?
Skru på tv-en?
Tror det var akkurat nå at Steffen
Iversen skulle danse pasodoble.
Eller Frank Kjosås? Husker
du hvem av dem det var?
Vet du hva vi kan gjøre?
Vi kan skru
på tv-en og sette den på mute.
Så kan vi
både lese og se samtidig.
-Det er bra trening for hjernen.
-Jeg vil heller lese.
Det vil aller helst jeg også.
Ingen som skal til Åslia 9
på hjemme alene-fest?
Nei.
Tror vi på det, Jonas?
Masse øl, god stemning,
Åslia er ikke langt herfra ...
-Vi stikker!
-Hei!
Hvorfor skal dere stikke
hvis dere ikke skal på fest?
-Slapp av.
-Slapp av, du!
-Jeg konfiskerer den posen.
-Det er ikke lov.
-Du har ikke lov.
-Ikke det?
-Heineken? Sweet pils. Importert.
-Er det det når det kommer på boks?
Enten importert
eller tappa på lisens i Norge.
Men boksene
er importert. Så det ...
Jeg var på guttetur til Amsterdam.
På Heineken-museet der.
Etter omvisninga
kan du drikke så mye pils du vil.
Det er sweet.
-Skal vi rusle?
-Ja.
Ha en fin kveld, gutter.
Ikke gjør noe jeg ville gjort.
Den symbolikken med cowboy-
støvlene, det syntes jeg var flott.
Det representerte
en utilgjengelighet.
Men når hun fikk
av ham støvlene ...
-Da fikk hun makten over han.
-Ja! Det var helt sjukt!
At han aldri tok dem av seg,
han hadde dem når han sov.
Hvis man tror det er sjukt,
så ble han jo til en fisk!
-Jeg syns det øyeblikket var sterkt.
-Hallo, han ble til en fisk!
Han sprella på lakenet.
Som en fisk! Det er jo humor.
Det kommer helt an på
hva slags humor man har.
Ja!
Mer vin? Anyone?
Eller har vi fått nok?
-Hus type grått. Åslia 9.
-Hvorfor sniker vi?
For ikke å bli sett.
Vi skal ta dem på fersken.
Lav edderkopp. Nei, det var
ape! Edderkopp. Lav edderkopp.
Kan ikke se
noen hjemme alene-fest.
De gjemmer seg.
Venter på at vi skal gå videre.
Kom igjen.
Der ser jeg det.
Det er ingen her.
-Det er ingen her.
-De er i kjelleren.
-På to, en ...
-Skal vi ta oss inn?
Ja. Ser jeg ut
som en bestefar?
-Du har skjegg.
-Herregud! På to ... En, to!
-Stå i ro!
-Ikke tenk på noe!
Kopperud, fjern
den armen fra dattera mi.
-Hva driver du med?
-Vi gjør samfunnet en tjeneste.
Uten å få betalt for det!
Smak på den. Smak på den!
-Er det alkohol i det?
-Vi ser på film!
Ja, men det er vel
litt klining og tafsing også?
Jeg foreslår
at dere drar hjem, gutter.
Dere kan møtes på sosiale medier.
På Facebook, Twitter og Instagram.
Det utarter.
Ene øyeblikket ser man "Knocked
Up", og så er man "Knocked Up".
-Har du sett den?
-Ja. Kjempemorsom.
Den inneholder jo timevis
med morsomt bonusmateriale.
Det står: "Timevis med
morsomt bonusmateriale."
"Kjære Gudrun ..."
-"Jeg ble sjokkert ..."
-"Vantrua slo imot meg ..."
-Næmmen ...
-Tusen takk!
Jonas, jeg tok med
denne på litterær salong.
Å ...
Det er én igjen. Litt skvist.
-Fy!
-Skam ...
Hva skjedde i kveld?
Vilde kom rasende hjem.
Hun skulle flytte hjemmefra.
Du har ødelagt livet hennes.
Hun har ødelagt livet mitt!
Hun er sammen
med Andreas "Kopp-arrerud".
Å få ham til svigersønn ...
Det blir fint! Hyttetur med dem.
Feire jul med dem! Jo ...
Hei! Har dere
gått natteravn i kveld?
-Er ikke dere bortreist?
-Jo, til politiet ringte.
Jeg hadde 50 fulle
ungdommer på verandaen, -
- fordi en natteravn spredte rykter
om at Emilie hadde fest.
Vi har ikke spredt rykter. Jeg
spurte om det var fest i Åslia 9.
Jeg har tepperens til 30 000
kroner! Det er ikke morsomt.
-Nei da.
-Dette tar jeg med ledelsen.
-Er det Christian han heter?
-Faren til Andreas Kopperud.
-Som er vår svigersønn.
-Jeg tar det med ham.
Vi får se om du
eller gruppa betaler.
Jeg tror det er
en som heter Gudrun.
-Ha en fortsatt fin kveld.
-I like måte!
Kjenner du på
en dyp skam nå?
Ja, jeg gjør det.