Хочеш сказати підобідок між
обідом та ланчем це панч?
-Так.
-Оце панч?
Сніданок, бранч, ланч,
панч, обід, підвечірок…
Привіт!
-Ходила скуплятися?
-Еге.
А коли я востаннє перевіряв,
крамниця була в тому напрямку.
Так. Я просто маленький гак
дала. Невеличка руханка.
Он як! А сумки в тебе бачу дебелі.
Може машину варто придбати?
Ну, ми якось більше віримо в
наш громадський транспорт.
Справді? Бо я довгенько у
Великоднього зайця вірив.
Поки не допетрав, що то батько яйця ховав.
Привіт! Ви забули коробку
на задньому сидінні.
О, так!
-Сорі. Дякую вам.
-Будь ласка!
На все добре.
Малі Libresse!
Сорочка та краватка на водієві не
робить транспорт громадським!
Таке радше в особистому буває.
-Так, але він не особистий водій.
-Часто їздиш на таксі?
-Ні! Я б так не сказала.
-Ні?!
-Та мені вже…
-Угу.
-Але почуємось!
-Угу. Бувай!
А зможеш весь пундик запхати й
повторити те саме? Хочу почути.
-Тобі справді цікаво?
-Абсолютно!
-Серйозно?
-Бери цілій.
-Гадаєш не зможу?
-Так. Ні. Я не впевнена!
-Ти не впевнена?
-Що зрозумію, що ти скажеш.
Більше кусай, ще більше!
Я досі тебе можу розібрати! Засовуй весь!
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Огой!
-Гелоу!
Купила тобі прокладок. Tena Man
не було, тому купила ці.
-З крильцями?
-Ні.
Розкішно! Ненавиджу крильця!
Автобусом їхала?
Автобусом, так. В один бік.
А в інший мусила взяти таксі.
-250 крон.
-Так.
-Це купа рибних паличок!
-Ну, так!
Я не так часто беру таксі, Йонасе.
Їжджу лише за надзвичайних обставин.
Дивись, дивись,…
Цьогомісячні надзвичайні обставини.
Ти маєш здати на права!
-Я маю здати на права?
-Так.
Це ти маєш. Ти чоловік, тобі й здавати.
Ти вродлива.
Іспитувачі як зглянуть, так очманіють.
І побіжать видавати тобі права!
-Ні, не побіжать.
-Побіжать.
І до речі, автівка небезпечна
для екології.
-Ні.
-Так.
-Справді?
А нас це турбує?
Ато! Ми ж хочемо бути
екологічно свідомими.
Хіба тебе не турбує наша планета?
Не турбують тварини та птахи?
-Це зараз місячні говорять?
-Так.
-Погоджуюсь з усім сказаним.
-Дякую.
Пішов присоромлений.
Стриваймо!
Ну ти поглянь! Яка ідилія!
Яка ідилія.
Зупиняй тоді свій таймер.
-6 годин 47 хвилин.
-Новий сімейний рекорд.
Стурт'єрн, Бьоркескуген,
Топпосен, Свартміра й додому.
Калорій спалено, Педерсене: 3624!
-Дідрік біг всю дорогу. Спортсмен.
-Так чкурнув, що не доженеш.
На природі неймовірно зараз!
Вам слід вибратись.
Сухожилки розім'яти.
Цікаво, що ви про це обмовились,
адже ми саме готуємось до Топпосену.
Сьогодні зібрались.
-Та ви що? Зараз?
-Так.
Беріть нічну оптику й
ліхтарі налобні тоді!
-У нас пішло 6 годин 47 хвилин.
-Хіба темно не буде?
Так, але ми там залишимось. З наметом.
Збираєтесь переночувати?
Стати там нагорі наметом?
Так, в тому околі.
-На камінні встановите?
-Там лише камінь. Навіть кілки вбити ніде.
Педерсене, де саме ти
зібрався ставити намет?
Біля Кмітл'єрну!
-Кмітл'єрну?
-Так.
-Нема ж такої назви Кмітл… Ти знаєш де це?
-Самому цікаво.
-Біля міри може?
-Чи зовсім інший маршрут?
-Так, це інший маршрут.
-Еге, ми там зазвичай таборуємо.
Чуєш?
В провінції права отримати раз плюнути.
Їдеш по гравію чверть
години й все. Готово!
Давай більше не будемо про ці права.
Я хочу про дещо інше поговорити. Бо…
-Я бачу як тяжко ти втомився.
-Угу.
-Розумію як на тебе тисне це завдання.
Ці купи дедлайнів…
Сьогодні я мушу добити ґуарані,
після чого у мене ще 30 інших племен.
Ну от! Цілі купи індіанців,
що потребують уваги.
-Просто Авгієві стайні.
-Не сумніваюсь.
Тож я подумала, що тобі
певно не завадив би спокій.
Так.
Подумала, що могла б кудись зникнути на
день. А ти міг би спокійно попрацювати.
-Угу!
-Гадаєш це гарна ідея?
-Угу.
-Угу?! Добре!
-Тоді я пішла.
Куди підеш?
Піду… огляну окіл, може що
цікавого десь відбувається.
А відтак, мабуть, заскочу на
гаражний розпродаж, який…
От і воно!
Востаннє ти купила якесь
громадище вартістю в тисячі крон.
-Я в курсі, що це було трохи…
-Безглуздо.
-Ні, не буду я…
-Прийшла з гігантським…
Невідь-чим. Але за космічні гроші.
Знаю, то було трохи зайве. Та я більше
не буду. Не гани мене, будь ласочка!
-Ще як ганитиму!
-Ні, я буду цяцею і не витрачатиму грошей.
Жодних таксомоторів.
Ніхто так не каже, кажуть таксі.
І я не поїду таксі, поїду автобусом.
-В обидва боки.
-В обидва боки!
То можна мені піти? Тобі потрібен спокій,
мир і спокій для твоїх індіанців.
Пліз!
-Так.
-Так? Чудово!
-Слово не горобець!
-Вже шкодую.
Бувай! Побачимось пізніше!
Удачі зі завданням.
Я передумав.
Я передумав!
Все через спортклуб "Копперюд", що біля
паркану ууудавав героїв "71° на північ"?
Це те, що звичайні
родини роблять щовихідних.
-Але не наша!
-Отож-бо й воно!
Якщо не вжити заходів зараз,
то ми станемо тією родиною, -
-для якої кран везуть,
щоб зі спальні їх витягти!
-Сім'єю пухтіїв.
-Нам треба подихати свіжим повітрям.
-А що ж ми зовні робили?!
До того ж ми не спортивні,
ми мізкуваті. А вони кращі.
Не мізкуваті ми.
Мене звати Сандер. Я кльовий.
Вільдо? Розбудиш Вільду?
Оце остання похідна куртка, яку
ми Вільді брали. Це стидота!
Не буває лихої одежини,
лише негарна година!
Все навпаки.
Перепрошую? Ви орієнтуєтесь
в цій місцевості?
-Ні, аж ніяк.
-Не надто.
-Я шукаю гаражний розпродаж і…
-Уявіть, ми також!
Сучасні жінки полюють на старовину.
Щоб зробити оселю сучасною
і водночас старочасною.
-Це Тор.
-Привіт. Марія Жайвір.
-Привіт. Гільда.
-А це мій жайвір.
Окей. Тоді може спробуємо
разом його відшукати?
-Грандіозна ідея!
-Шалено гарна сукня.
-Дякую.
-А штани мої як?
І штани дуже гарні!
Думаю, це в тому напрямку. Компас у
мене нікчемний, але можна спробувати.
У мене так само…
Хто шукає, той знайде.
Ці взагалі не налізуть.
Краще тоді джинси вдягни.
-Чому ні? Ці штани я в армії носив.
-Тим-бо й ба.
Сто крон, що налізуть. Плюс масаж
плечей, коли дістанемось вершини.
Прийнято. Без проблем! Вільдо!
Чого ти колотиш як дитинка мала?
Можна не репетувати?!
Я поспати намагаюсь.
Час тобі змінити свій наряд.
Бо ми йдемо на Топпосен.
-Га? То де?
-То в місці, що називають "природа".
-Цього ніколи не буде.
-Ще і як буде.
Ще і як буде. Вже відбувається.
Повним ходом.
Колеса закрутились! Вороття немає!
Просто ми відчули, що нам
треба більше зелені навколо.
Треба бути на природі.
Отож так і переїхали.
-Точнісінько як у нас із Тором.
-Точно.
Одразу хочеться вдягнути шкіряний
жакет і мокасини, коли таке бачиш!
Перепрошую?
То як вам, народе? Все
гаразд? Привіт, привіт!
-Знайшли собі щось до душі?
-Атож! Чимало гарного.
Ото справді гарна надібочка.
Неймовірна. Привезла її з Балі.
-Уявіть собі її у спальні!
-Так-так!
-Але її нижче 1200 я віддати не можу.
-Ні, зрозуміло.
-Або 1150!
-Можеш забирати, якщо хочеш.
Ні, забирай. Я обіцяла чоловікові
надто не витрачатися. Тож…
Власне я щойно з Нідерландів.
Ось подивіться. Хіба це не краса?!
-Фроде? Поквапся.
-Йду!
-Чого ти двері зачинив?
-Йду вже, кажу!
Ось, одягай. Агов? Є хто вдома?
Одягай. Та нумо вже!
Вільдо, за десять хвилин щоби була готова.
Інакше кишенькові гроші заробляти
підеш! І Фроде… Йой, Ісусе!
-Ти ж ба!
-Що скажеш?
Чимало власне!
Ні, то вони й мають бути такими!
Ці штани завжди були такими.
І масаж. На нього чекатиму
в наметі. І заціни!
"Вони пролили першу кров, не я!"
-Взагалі не схожий!
-Гаразд.
Хай нам було весело, та це не
значить, що я тобі її віддам.
Ця нирчиня - моя!
У мене вдома її близнючка.
Ось в чому вся річ.
-Я шукала цю нирчиню 4 роки!
-Йой, 4 роки шукала. Йой, як довго!
-Чого раптом ти…
-Цить!
Окей, це абсурд! Мить тому ти була
сама милота й раптом стала хамкою?!
Гадаєш, я вперше на розпродажі?
Гадаєш, я вперше на розпродажі,
панійко? Ні, не вперше.
Тож даю… У мене тут 500
крон готівкою. Ось вам даю.
-І забираю це з собою.
-Еге. Що ж…
-1000!
-1000 кажете?
Ну, я мушу ставити ринкову ціну, а
вона дуже стабільна для таких речей.
Вона така одна в Норвегії, у мене. Тож…
Гаразд, щойно я дістанусь
до банкомата, тоді…
-Тоді отримаєте 1500! Окей?
-А ось я вже була в банкоматі.
-Тож даю 1500.
-Ну, ця річ дуже особлива. Тож…
-Я мушу трохи… Вам треба трохи підняти.
-Так, але не дуже.
А що як 5000? Як дістанусь до
банкомату, отримаєте 5000!
А ми даємо 3000 готівкою. Тут і зараз. Га?
Якщо 3500 зараз, тоді я буду
задоволена. Просто неабияк.
-Отже? Чудово.
-І…
-І жодного банкомату поблизу?
-Ні.
-Але ж я можу дати вам 5000!
-Сорі. Вибачте. Але мені треба готівка.
-Це мій заробіток врешті.
-Еге, дякую. Дорогувато обійшлося…
А ви не думали може допомогти трохи?
Я мушу знайти Топпосен на gps! Але
Топпосен є в кожному клятому місті.
Ну авжеж. Окей.
Агов, у вулику?! Про це
й мови бути не може.
Окей. Тоді я залишаюсь вдома?
-Ні, не залишаєшся. Ходімо.
-Доброхіть я однаково ці чоботі не вдягну!
А про доброхіть ніхто й не каже.
Тоді доброго настрою
від мене теж не чекай!
-Дай-но спробувати!
-Ні.
-Ну ж бо, дай спробувати!
Який затятий!
-Бачиш цей ніж?
-Так.
Знаєш наскільки він гострий?
Навіть не уявляєш!
Настільки гострий, що розітне
волосину. Ось, дай-но волосину.
Отак. Затисну між двох пальців,
щоб ти бачив наскільки він гострий.
Можна навіть… Отакий він гострий…
Можна спробувати?
Таке не пробують не навчившись
азів поводження з таким ножем.
Затямив? Ти повинен поважати сталь.
Інакше відітнеш собі голову з руками.
Повчу тебе трохи струганню.
Якщо зібрався стругати…
Узяти цей патичок, наприклад.
Найважливіше - це стругати від
себе. Завжди від себе. Затямив?
А тобі потрібно, оскільки ти новачок,
тобі взагалі краще сісти…
Далі упертися отак ліктем і стругати.
Отакої, невже ця машина зайнята?
-Може сядеш? Чи не можеш?
-Ні.
Ні, бо ми ж тут втрьох. Трохи велелюдно.
Та я і не рвуся! Бачиш як я
рвуся сісти? Отак я рвуся.
Та все ж скільки ти була
готова дати за статую?
Зараз вже немає значення.
Ні, але все має свою ціну. І ми готові
продати, якщо ціна буде прийнятною.
Тож якщо тобі до банкомата,
тоді оплачуєш поїздку.
-Еге, і додому доїдеш.
-Так. І зі статуєю, певна річ.
-Цього я тобі ніколи не забуду!
-Ну звісно!
І пожвавіше темп. Це
не Місячна прогулянка.
-Тато стегно поранив.
-Помовч, Сандере!
-Він про що? Покажи!
-Та нема чого тут дивитись.
-Та бачу ж, що є!
-Нема!
-Ото ще! Фроде!
-Чого, на Топпосен вже не їдете?
Ні, саме виїздимо. В процесі.
Але рада, що ви перевіряєте.
А це Педерсен вирішив трохи
розтягнутися перед поїздкою?
-Агов! Спляча красуне!
-Фроде!
-Ти мене чуєш, Фроде? Чуєш мене?
-Розслабся, я тебе чую.
Треба оглянути цей поріз. Може треба в
невідкладну зашивати. Знімемо штани.
-Все гаразд. ПМД він навчився в армії.
-Все під контролем.
-Не знімай штани.
-Знімай.
-Які щиколодки набряклі!
-То в нього вони такі.
-Справді!?
-Звичайні щиколодки, господи!
-Такі великі!?
-Вони набрякли.
-Штани геть!
-Ні!
Тримайте йому руки, дівчата.
Спробуємо стягнути ці штани.
Фроде, ми знімемо й оглянемо.
-Селіно, тримай руки.
-Давай, просто тягни…
-Ви їх не стягнете…
-Крістіане, тягни ж бо…
Йой! Йой, йой, йой!
Педерсене! А що це?
Якого дідька ти нацупив мою
стягувальну білизну, Фроде?
-Трохи твою нагадує. Поглянь.
-То термобілизна, а це щось інше.
-Що це таке?
-Не будемо… Треба йому в лікарню?
Так, вочевидь треба в невідкладну зашити.
Та я не знаю, Фродільдо, може
тобі спочатку в клуб треба, га?
Фродільда!
На пілоні танцюєш чи як?
Слухай, я лусну, якщо не…
Це надто гарна історія…
Ніколи! Нікому! Про це!
Тоді ти винен мені мільярд
за це щонайменше!
Як мертвому кадило! В нас спільні фінанси.
Привіт!
-В ДТП побував?
-Ні, то я… видалив родимку.
-Глибоко сиділа.
-Здоровенна паскуда. Велетенська.
А ти пам'ятки оглядала?
Зацініть, на одному гаражному розпродажі
я натрапила на близнючку нирчині.
О! Оце так.
Дорого обійшлася?
Ніііітяяк… Краще дивитимусь на
це як на день свята й гульби!
-Тож чи не бажаєте до нас на пиятику?
-Залюбки.
-Чудовенько! Окей, невдовзі побачимось.
-Кльово! Побачимось.
Ну бодай їм я мушу розповісти.
-Ні. У нас тепер власна таємна ложа.
-Але мені так дуже, дуже кортить!
У мене досі є твоя світлина в леопардовій
мініспідниці з минулого Різдва.
Окей, я нічого не скажу.
-Ай!
-Ну я мушу…
-Не можу я! Тоді Вільді оповім.
-Не кажи нічого Вільді.
Ну хоч комусь?
Потім сидить вождь племені…
Часто з довжелезним носом, як ото цей.
З дошкою над головою, горизонтально.
-З дошками?
-Так, з дошками.
-На роботі, в Jernia, ми робимо так само.
-Брешеш.
-Не брешу…
-Привіт! Йой, привіт, спідничинко!
Чуєш, це просто та сама спідниця,
яка пролежала в шафі багато років.
І яка, подумалося,
повинна вийти у світ і -
-трохи провітритись, як не
дивно, саме цього вечора.
Розумієте, у нас із Лісбет таємне ложе.
-Леопардове ложе.
-Так.
І от я перевірила дечию членську картку.
-І виявилось, що її термін сплив сьогодні!
-Сьогодні?
-Хочете почути щось насправді веселе?
-Так!
Якщо уявите собі щось просто веселе,
тоді це буде десь значно поза.
-Ген-ген!
-Окей.
Фроде, не міг би ти оповісти, який
стосунок це має до твого тіла?
Чому їй тут місце?
Як ви пов'язані одне з одним?
Кажи! Кажи! Кажи!
Якщо я наближусь до твоєї
білизни, ти ж мене зупиниш?
-Ні.
-Зупиняй не гаючись.
Думаю, твоїй особистості нереально
личитиме моя мереживна білизна.
-А з цим згоден. Чуєш?
-Агов!
Скільки коштувала тая нирчиня?
Скільки тая нирчиня?
Окей! Вона коштувала… 5000.
А ще обставини так склались, що
додатково й за таксі вийшло 1500.
Маріє Жайвір, це матиме для тебе наслідки.
Так, я така неслухняна,
мене треба покарати…
-Ні, ні…
-Негайно. Покарай мене!
Цього разу так легко ти не відбудешся.
Ні, Фроде, ні! Сорі, було приємно.
Але обидві ті педалі на вигляд однакові!
І мені ввижаються діти усюди. І тварини
усюди. І як я їх вбиваю і сідаю за ґрати.
-Жодної дитини тут! Жодної тварини!
-Це наразі ні.
Сідай, спробуємо ще. Нум, сідай.
Я негодяща в цьому, Фроде!
Негодяща, але станеш
годящою під моїм наглядом!