-Які чудові капці!
-Це ти - капець.
Це наймиліше, що мені колись казали.
А решту печива даси? Вершок печива?
Так. Ходи сюди.
Еспен. Привіт?
-Ви гуляєте?
-Так! Ми в Парктеатрі!
-Як там в провінції?
-Ви десь поряд із сигналізацією?
-Сумуємо за вами!
-Ми теж за вами сумуємо! Дуже!
Ні, не сумуємо ми за вами!
Ненавидимо вас! Ненавидимо!
-Мені час! Бувайте!
-Так, окей. Всім привіт.
Успіхів у "заполяр'ї"!
-А що як сходити та взяти по пиву?
-По пиву? З "викруткою"?
Будьмо.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Чуєш, а я ось що знайшов. Отак просто!
-У мене виникла ідея…
-Вийти у перуках бентежити район?
-Ні.
Оскільки ми не можемо поїхати на
вечірку, тож хай вечірка їде до нас.
Переїзна вечірка!
Так, або як її називають
звичайні люди - входини.
Думаю, можна розмістити
велетенський обідній стіл тут.
А також звісно закупитись класною
їжею, класним алкоголем.
Без леголасових пик мені!
Йонасеве обличчя! Дякую.
-І треба купити більше стільців.
-Ні. Їх можна позичити.
-Ні, не можна.
-Звісно можна.
Вони стануть у пригоді. У нас буде купа
вечірок тут. Вечірки будуть увесь час!
Але в інший час між вечірками
у нас тут буде цілком спокійно.
-Вітаю з 80-річчям!
-В мені немає нічого 80-річного.
Твоя зона промежини.
Так, минуло 80 років відколи мені було 5.
У мене все, втрачай лице!
Стільці!
-Слухаюсь і підкоряюсь!
-Дякую, сере.
Але не купуватиму. Позичу.
Моя ложечка!
Маєш!
-І де ти думала носити ці туфлі?
-У школі!
-Що це за школа така? Академія блудниць?
-Мамо!
Що таке блудниця?
-Ні, їх треба поміняти.
-У всіх інших дівчат в класі такі!
Так, але це… Фроде, поглянь на
ці туфлі. Що про них скажеш?
-О, які гарні!
-Ось!
-Агов!
-Але хибний вибір.
-Дякую.
-Та годі, тату.
Може поясниш чому це хибний вибір?
Тому що вона не зможе
у футбол в них грати.
Ні.
Тому що буде вище за всіх хлопців класу.
А ще колись в гаремах повій змушували
носити підбори, щоб ті не тікали.
А ми не хочемо, щоб вона
ходила як повія, адже так?
-Що таке повія?
-Це тато може пояснити.
Це професія. Надзвичайно
стародавня професія.
-Знаєш, хто така шльондра?
-Фроде!
Іди краще двері відчини.
Не можна казати шльондра.
Здається я чув дзвоник. Гм.
-Привіт!
Що таке?
-Слухай, ми з Марією…
-Марія?
Ми зібрались входини справляти.
-Коли?
-В суботу.
-В суботу? Дай подивитись…
-Хотіли поцікавитись чи можливо…
-Ні!
-…стільці позичити?
У нас вихідні в Лас-Вегасі з
добрими друзями. І подругами…
-Еге. Але ми хотіли…
-Та ні.
На вихідні в Лас-Вегас не їздять.
Треба їхати щонайменше на тиждень!
-Чи могли б ми можливо…
-У суботу? Ми будемо. Кльово!
-Так…
-Вдягну вечірковий костюм!
Вдягнеш? Гаразд.
Бувай! Бууууууваааааай!
-Позичив стільці?
-Так.
Чуєш, виходить якщо Ігор з Беатою
приїдуть, тоді нас буде десять осіб.
-А що як 12?
-"Що як 12?"
З 6-ма по кожний бік буде краще.
Зручніше вести перехресний діалог.
Перехресний діалог?
Як…? Нас всього десять!
А що як запросити Фроде й Лісбет?
Хіба це не буде дивнувато?
Ми їх майже не знаємо.
Та ні. Буде мікс з друзів, сусідів. Нас.
Авжеж, та може зробимо це пізніше?
Зараз це буде вечірка для друзів,
а пізніше тоді вечірка для сусідів.
Я вже їх запросив.
-Ти вже їх запросив?
-Так.
Ти пішов стільці позичити!
У нас відбулась розмова, що
закінчилася їх запрошенням.
Йонас Кволе!
Тобі доведеться піти й роз-запросити їх.
-Ні.
-Так!
-О так-так!
Ніхто з Бергена ніколи
нікого не роз-запрошував!
Купа тверланчан так робить!
Тоді пропоную комусь із
Тверланна це зробити.
Отак, мій друзячко, ти завойовуєш вечірку!
Чому ти пристав на запрошення
та мене навіть не спитав?
Хіба це щось неприємне?! Це ж
здорово! Чи в тебе якісь плани?!
Так, взагалі-то.
Я дивитимусь "Потанцюймо?".
-Ти дивитимешся…?!
-Я дивитимусь "Потанцюймо?".
"Потанцюймо?" ж можна записати на Get-box.
Плюс у мене немає часу.
Здебільшого через те, що тоді доведеться
голити ноги, відлущувати всю шкіру.
-Я можу тебе відлущити. Відлущую як Бог.
-Так, я знаю…
Та я все одно не хочу!
Сидіти там з юрбою худих ґрюннельокських
панночок на низьковуглеводній дієті!
Одна-дві пампушки там точно знайдеться!
-І гомонітимемо ми, пампушки, між собою?!
-Ну ось!
-Та плюс в нас немає няні!
-Та це ж всього 6 метрів від дому!
-Я можу посидіти нянею!
-Ні!
Ти ж розумієш, вона це
говорить аби туфлі залишити.
-А можна туфлі залишити?
-Якщо посидиш нянею!
Востаннє мене відправили
спати о пів на дев'яту.
Ось бачиш, і Сандер також не хоче.
Тож, думаю, краще тобі піти й
сказати, що ми не зможемо.
Не можна роз-прийняти запрошення.
-Ні, це якраз можна зробити, Фроде.
-Ні, бо я не роз-приймач.
Що таке роз-приймач?
Це те саме, що повія і блудниця.
Ісусе Христе!
Тоді я піду сама це зроблю!
-Привіт!
-Привіт! А я саме збиралась…
-Я якраз ішла подякувати за запрошення.
-Еге.
Просто так вийшло, що ми
на жаль не зможемо прийти.
-Бо в нас не буде няні.
-Окей!
-У вас нема няні!
-Ні.
-Це так прикро.
-Ато!
-Тоді треба якось надолужити.
-Обов'язково.
-Так і зробимо!
-Еге.
-Мабуть, і без нас цілу зграю напувати?
-Та ні, приїдуть лише друзі з Осло.
-Он як?!
-Еге.
Фроде вважає, що всі
ослівчани такі манірні.
Ні, ці доволі кльові.
Можливо ти навіть про
одного чула. Він напівселебріті.
Ігор з "Потанцюймо?".
-Ігор? Він теж буде?
-Так.
Бо Фроде просто залипає
на цьому "Потанцюймо?".
Навіть раптом спало на думку, що він точно
подумає як цікаво було б його зустріти.
Та він цілком звичайний чувак.
Тож не страшно.
Авжеж, але тим-то й цікаво
було б поспілкуватись…
А ми ж вже й на запрошення пристали.
-Так, спочатку.
-Я спитаю у Вільди! Перепитаю.
Може вона все ж зможе посидіти.
Слухай, якщо так складно, то не
варто напружуватись з нянею…
Ні, ні, жодних напружень. Ви ж нас
запросили, тож ми звісно ж повинні прийти!
Лише тільки це зроблю, щоб нам нічого
не заважало. Прийти до вас з Ігорем.
-Все буде топ.
-Тіп!
Значить домовились.
Нумо, переходимо в 5-у зону!
Це інтервал для бігу в 3-й.
Ну ж бо, тату! Ну ж бо, тату!
Привіт!
Оце так! Вийшли на прогулянку?
Тренуємось. Не белькочи про
пульсові зони посеред інтервалу.
Він збирається перетнути Гренландію.
Ні, я збираюсь пробігти Гренландію вздовж!
40-річна криза!
Господи, кудись же
треба дівати цю енергію!
Воно ж не задурно дається, оця дупка!
-Маріє?
-Так.
Чуєш, а мені щось із собою прихопити?
-Ні, ні, ні!
-Може вина чи чогось в цім дусі?
-Слухай, не переймайся!
-Окей. Тоді побачимось на вечірці!
-У вас вечірка?
-Га?
Тусняк?
Ніііітяяк … До нас кілька
друзів приїздять з Осло.
-І, очевидно, кілька сусідів?
-І трошки сусідів.
Ясно…
Отже, можеш заразом виставляти
всі тарілки, що в нас є.
Що сталось?
Лісбет і Фроде будуть.
А також Селіна й Крістіан.
-Хо-хо! Хіба ти не мала їх роз-запросити?
-Охо-хо!
Збиралась, але закінчилось тим,
що запрошених ще побільшало.
-Може просто білборд на Coop-маркеті, ні?
-Смішно. Дуже смішно.
До речі, у вечірки тепер є МСН.
-МСН? Це що?
-Менеджер страв та напоїв.
-Що означає…?
-Селіна Копперюд.
Який красень! Привіт, дружочку!
-Поїдеш на вечірку омарів?
-Вечір кумарів!
-Скільки людей буде?
-14.
-14. Тоді ми візьмемо 14 таких.
-А хіба нам потрібно так багато?
По одному на кожного.
Ще, гадаю, гребінців, якщо у вас є.
Бачу у вас колодочка є. Візьму штук 20.
Привіт, Беато!
-Сіль Maldon у вас є?
-У нас Jozo.
Ясно.
Ні, ні, ні. Слухай, Беато, не переживай!
Я прекрасно все розумію.
Переказуй привіт. Окей! Бувай.
-Кервель в тебе є?
-Ні.
Слухай, щойно дзвонили… Двох людей не
буде, то може нам вже не треба так багато?
Хто тут у нас менеджер
страв та напоїв, ти чи я?
Знаєте, ще королівського
краба. Хай буде 2 кіло.
Господи! Лише поглянь на них!
-Змішуєш воду й желейний порошок.
-Еге.
Також горілку. Ставиш на
кілька годин у холодильник.
А потім розставляєш по столу в мисках.
Так нажлуктишся! Просто в шмарклі!
Мабуть, варто посунути стіл до стіни,
щоб тут було місце для танців.
-Гадаю, це не зовсім того типу вечірка.
-Караоке тут потрібен!
-Марія не великий фанат караоке…
-Всі жінки люблять караоке.
-З ким ти там безперервно чатишся?
-Ні з ким!
-Окей. Слухай, що думаєш? Годиться?
-Це найкраща, що в тебе є?
-Ні, найкращу я відклала для тренувань!
-Можливо. Якщо до неї є гарні туфлі.
-Еге. А до неї я думала взути оце.
-Дай-но гляну.
Це балетки, мамо. Серйозно?
А ось ці?! Ці ідеальні.
-Станеш окрасою вечірки!
-Слухай, вважаєш я геть дурепа?
Ці або ці? Твій вибір.
Все, тут геть усе!
Вибираєш отут, на екрані.
"What's Up". Наша з Лісбет пісня.
Алло? Буквально завершальні
штрихи вже, а в іншому…
-Так…
-Струм, струм, струм?
-Це десять ампер?
-Так…
Знаєш що зробимо?
У мене електроплита на 20.
Я кину подовжувач крізь веранду.
Так все вийде. Так і зробимо.
-Я не почув…
-Отак ми зробимо.
Так. Он як?!
Не приїдете? Ні…
Огой!
Йонасе?
Тримайтеся поза цією зоною.
Не заходьте у цю зону.
-Йонасе!
-Так.
-Це точно має бути роз-запрошене.
-Беата з Ігорем будуть у захваті.
-Беати з Ігорем не буде.
-Га?
Ні. Вони дістали квитки
на Брюса Спрінгстіна.
Тож подзвонили й відмовились
в останню секунду.
-Сів з Еспеном також не буде.
-Га?!
У Еспена веселуха з роботою. Він не може.
Ти смієшся?! Я омарів накупила на 14 осіб!
Пані з білявим волоссям
накупила омарів на…
2600 крон!
-То що нам робити?
-Я можу зайвих відвезти назад.
-Не з омарами. З людьми, Йонасе?
-Так. Ну, Кнут з Івон будуть.
-Еге.
-І Ярле буде!
-Ярле буде?
-Ярле сам як вечірка. І його б вистачило!
І у нас купа сиру, у нас…
-"Мконет".
-Конте.
345 крон! З цим сиром йшло ще
щось? Блейзер? Відпочинок у спа?
Копняк під дупку!
Привіт, Ярле!
Ні, ні, ні…
Слухай, все в порядку. Все в порядку.
Звісно… Очевидно ж, що ти…
-Я беру тоді найдорожче вино!
-Згодна. Візьми Тральчетто!
Лише коли ми підемо!
Заціни, Вільдо! Заціни.
-Кльово?
-Неймовірно. Агов, хитрику!
Овва! Чуваче!
Він намагається сказати, що
в тебе карколомний вигляд.
Відчуття, щоправда, наче я ноги
в олівцеву стругачку сунула.
-Хіба це не блудничі туфлі?
-Були. Тепер це звичайні красиві туфлі.
-Коли мені лягати?
-У вісім.
-Це зарано.
-Я згодна!
Можна ж трохи… Скажімо,
о пів на десяту - десять.
Ні за що!
-Хочеш ці туфлі чи не хочеш?
-Гаразд.
Хочете святковий трюк перш ніж підете?
-Так.
-Хочемо.
-Можна позичити цигарку й запальничку?
-Фроде!
А навіть добре, що нас небагато. Розмови
будуть жвавішими, коли все компактно.
Так, але це сигнал, Йонасе, коли всі друзі
відмовляються саме в день вечірки.
Якийсь він запізнілий.
Та ну агов! Грижа? Відколи
це у Ярле з'явилась грижа?
Така вже природа грижі. Одного
дня стаєш зав'язати шнурки.
Хрьоп! І вже лежиш на канапі
вибльовуючи сніданок!
Це мало бути сьогодні, коли
всі наші друзі мали приїхати.
Побачити, як тут у нас гарно.
-І схвалити?!
-Так!
-Так?! Десь і тебе трохи?!
-І мене трохи не завадило б, так!
Тоді перша хвала тобі від нас із домом.
Найвродливіший носик у тебе, як вдячні ми…
Цить, цить, цить!
-Кнут й Івон?
-Еге.
-Перечепились і померли?!
-Навіть причину не написали!
-О, це сміливо.
-Це безсоромно!
-Скісна риска - сміливо.
-І скісна риска - дуже дратівливо.
Коли всі ослівчани отак
задкують, хоча давали згоду.
-Спокійно, не катастрофа.
-Ні, якраз катастрофа.
Кому нам тепер дім показувати? Собі?
-Йой! Поглянь! Риба.
-Йонасе, поклади рибу.
-Я не бачив її раніше.
-У нас тут криза!
-У рибки також?
-Ні, це криза у нас!
Але не в рибки?
Будь ласка, може сфокусуємось?!
Це ж буде паскудна вечірка.
-Я загрузаю у грунті!
-Ходімо!
Підживимо вечірку!
А може я увечері когось
іще підживлю, як гадаєш?
Почуй мене! Я кажу все
паскудно! Їжа паскудна!
Ця велетенська караоке-махина паскудна!
Врубай!
І ці нудні сусіди, що самі себе запросили!
Поклади це.
-Та я ж мушу забрати…
-Ні, ні! Ходімо!
-Ми самі себе запросили?
-Віддай мій телефон!
-Ні, не думаю…
-Ні, і я не думаю.
Сандере! Віддай телефона негайно!
Агов! Вільдо, злізь із Сандера.
Сандере, віддай телефона Вільді.
Що тут відбувається?
Вільда була з Андреасом Копперюдом.
-Хіба ви не на вечірку пішли?
-Так, пішли. Але вона не відбулася.
-Що сталось із твоїм оком?
-Айнштайн намагався відкрити пляшку.
Фроде, може розповіси чому
цього не варто робити.
Сандере, якщо треба відкрити
пляшку, використовують зуби!
Ну, принаймні подивимось "Потанцюймо?"!
-Із файним Тральчетто!
-Так! Хай шкодують, самі винні!
-Що за гамір?
-Не знаю.
Це ж насправді вона хотіла, щоб
ми хоч з коліна вилупи, але були!
Я сказала ні, та вона ж
і чути нічого не хотіла.
Це Іудас і Марія.
Напис: Пробачте! Ми йолопи!
От тепер це вечірка!
"Танцюй, танцюй, танцюй на столі…"
-Не напийся дивись.
-Кілька келихів ще нікому не нашкодило.
-Коли мало розпочатись?
-Зараз.
20:35.
Це не я провела півтори години
у ванній! Обійдемо навколо.
-Ні! Диявол забирай!
-Як вишукано! Осьо, Попелюшко.
-Стулись!
-"Танцюй, танцюй, танцюй на столі!"
-Хіба це не вечір молюсків мав бути?
-Так, мав бути.
-Тоді що це?
-Це караоке.
-А що ото?
-То два молюски.
Огой!
Викрутку!
Викрутка, Селіно.
Мені… Про мене, фальшує.
Воно не так… Та чи ти рюмсаєш?!