…та я п'яна була як чіп, еге!
Так надудлилась, що нічого
не пригадую. Аж прикро…
Одинадцять років!
-Невже 11 років тому!
-Сумую за Римом.
Мій улюблений захват… Оцей.
Больова точка, відчуваєш?
-Відчуваєш?
-Ще б пак.
Отож!
Зараз вже цим не займаюсь.
Малий… Типу небезпечно ж.
Господи, все віддала б за каву. Все ж у
молоко йде. Його потім не заспокоїш.
-Магнусе? Здається, йому холоднувато.
-20 градусів на вулиці.
Тут стоїть 16.
-Ну 16, так.
-Еге. Отже, 16. Тут ми згодні?
-Так.
-Дякую.
-Привіт.
-Привіт, Фроде! Привіт, Сандере!
У когось з вас є вдома щось займисте?
Якісь дрючки, гілочки чи ще
який хмиз аби лише сухий?
Тато ватровий. Він зробить
найбільше у світі купальське багаття.
Саме так, хлопче! Принаймні
більше ніж копперюдове торік.
-Он як!?
-Я заклався з Дідріком.
Ну, Йонас докторську пише,
вона доволі суха.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Агов? Агов? Сосиски для гриля візьмеш?
-Так, гаразд, скільки пачок треба?
-Три вистачить.
А що це в нас красуня
готувати зібралась, га?
Таж Купала! Треба ж…
Івана Купала!? Гарячі ватрища, га!?
Ось ватрушку тоді візьми!
А може ще одну, га!?
Я не їм багато шоколаду.
Треба про фігуру дбати.
-Та годі! Ти така красуня! Така красуня!
-Ат, припини! Побачимось ще. Бувай.
Свайн!
Не знаєш його? Він колись тут мешкав.
Нещодавно знову повернувся.
Щойно розлучений. Звісно.
Халявки смалить коло всіх абсолютно.
Аж втомлює трохи!
Еге, вирішили скромно цьогоріч?
Ні, не скажу, що…
Хотіла б я, щоб Крістіан цим займався.
Йому цього закортіло. Трохи
шведських барв захотів.
Зараз же тренд більше на
шведський мідсоммар.
Ну, я тільки почала. Звісно у візку
скоро купа смакоти всілякої буде.
-Ясно.
-Еге.
Ну, сосиски ж це добре.
З ними не прогадаєш!
Це так по-дитячому! Господи!
-Я чекаю в машині!
-Та що… Вільдо!
Хто це такий?
Вони втекли? Шкодують?
Вкоротили собі віку?
Вони лягли спати. За моїм наказом.
Що скажеш? Мені пасує?
-Абсолютно. Тільки великувата для нього.
-Еге.
Але в іншому…
-Хочеш його потримати?
-Так.
-Але тоді Anti-Bac.
-Так, треба стерилізуватись!
Ніна каже, що Anti-Bac це безпека.
-Підеш привітаєшся з Йонасом? Га?
-Ходи! Ходи!
Ходи до мене!
Як перевернути? Як перевернути?
-Отак. Обережно!
-Привіт!
Як тобі зовні животика, не лячно?
-Думаю, він більше схожий на Магнуса.
-Думаєш?
А я думаю, що він більше схожий на малюка.
Жодна риса тут не нагадує
жодну людину. Лише малюк.
Бач, ти його цим засмутив,
назвавши лише малюком!
Як це вимкнути? Як це вимкнути?
Мабуть, треба підгузок поміняти.
Знаєш, гадаю не треба.
Це був я. Дав маху.
І це було здорово!
"Піп, піп, піп" лунає, чуєш! Це моє серце.
Щоразу як тебе бачу…
Аж у голові паморочиться.
Карти береш? І кредитні?
Хай, хай! Привіт!
Не могла не привітатись…
Лісбет, мешкаю на Скугваєн.
Так, я знаю.
-А твоє ім'я?
-Свайн.
Ясно… Отже, вийшов скуплятись!?
Привіт!
-Хмурна сьогодні дочка твоя!
-Еге.
-Полаялись у крамниці?
-Ні.
-Вона посварилась з Андреасом.
-Посварилась із Копперюдом? То й добре!
Тоді я востаннє мотнуся.
Гаразд. Та чуєш, поки не поїхав…
Вважаєш я принадна?
Так. Ти саме така, як мені подобається.
Чудово. Та якщо…
Скажімо, ми б не були знайомі.
І ти б побачив мене в крамниці.
Що б ти зробив?
Я б… Я б випнув груди.
А відтак розстібнув би пару ґудзиків.
Далі кинув би тебе на свого коня.
Що стоїть напоготові. Якраз з нагоди.
І поскакав би в захід. Стріляючи
принагідно всіх, хто на тебе згляне!
Поцілуй-но нас!
Наступного разу зі мною
до крамниці поїдеш.
-А може поскачемо?
-Поскачемо? А дамське сідло в тебе є?
Ламське сідло! Для твоїх
чарівних ніжних сідничок.
Я впорався.
Чуєш? А може нам просто
пірнути в це з головою?
Думаю, ми могли б кинути протизаплідні.
-Так, могли б.
-Ні. Окей…
Ні. Так. Окей. Можна й почекати.
-Ні, ні.
-Просто подумала: "а чом би…"
Гей, окей. Так!
-Ти цього хочеш?
-Так. Як тоді робимо?
Робимо тоді як і завжди робили,
просто тепер результат має бути іншим.
Так. Тоді ти, у ліжко, укривало
геть, одяг геть. Я слідом…
-Ходи, ходи, ходи!
-Окей.
Що це в… Куди стіл подівся?
-Де Сандер?
-Не знаю. Певно в Дідріка.
Якщо хоче багаття побачити,
мусить піти зараз.
-Зараз?
-Так, зараз.
-Купала завтра, ти ж в курсі?
-Еге.
Фроде…
Самозаймання. Певно якийсь
кремінь, або скло, абощо.
Каральний Божий перст…
Окей. Тобто це не тому, що ти
позаливав багаття бензином?
-Дизелем.
-Дідрік каже, що це багаття не в рахунок.
Ти мусиш зробити нове.
Або вони переможуть.
-Так, але не вийде.
-Чому ні?
Бо я використав весь горючий
матеріал, що був тут у містечку.
Ні тріски більше не залишилось!
Окрім оцієї. Та її малувато.
-Це твоя ніч.
-Знову? Ні.
Це ніч поза домом.
Що це означає? Що я здрімну,
а ти погодуєш? Ну ж!
-Підводься з ліжка й візьми його!
-Гаразд, зараз візьму. Цить.
Який сенс обидвом не висипатись. Досить
вже того, що днями тебе ґедзь вджиґнув.
Тобі мій гумор нестерпний!? Я
зосереджена на Оскарові принаймні!
-Еге, занадто навіть зосереджена!
-Стулись вже та піди візьми його!
Гаразд, візьму я, трясця, цю кляту дитину!
Стули рота! Не дай Боже він тебе почує!
Травма на все життя буде!
-ППЗ?
-ППЗ. Потайні протизаплідні.
Для цього береш ступку.
І товчеш протизаплідні.
-Розмелюєш!?
-Ее… "Ступчеш" ступкою.
Отримуєш дрібний порошок. А відтак
підмішуєш його в Кесам, або йогурт, абощо.
Я так Сандера відклав на 4 місяці,
щоб ЧС з футболу подивитись.
Ти згодовував протизаплідні Лісбет?
Жила на йогурті й брехні 4 місяці.
Саме те, що треба. Саме те, що мені треба.
Мені потрібен час! Лише трохи часу!
Привіт! Доброго ранку, доброго ранку!
-Виспався?
-Так.
-Схоже, Оскар реагує на фарбу в гостьовій.
-Мені ця барва теж ніколи не подобалась.
-Ви олійною чи водяною фарбували?
-Ніно, облиш!
-Чого!?
-Та ну…!
-Кава досі гаряча. Кому?
-Так. Дякую. Чудово.
Доброго ранку! Овва!
-Який ти молодець!
-Еге.
-Виспались?
-Ні.
-Дуже! Чудово виспались! На всі 100!
-Чудово.
-Це для тебе.
-Та ти що!?
Кохаю тебе.
Дякую. Вельми приємно, Йонасе! Та в
нас гості. Може їм теж хотілося б…?
-Авжеж. Я приймаю замовлення.
-Я б не відмовився.
-Я не їм йогурт. Це йде…
-Це йде в молоко!
-Дивно, що молпродукти йдуть в молоко.
-Йой, йой…!
-Ось, візьми мій.
-Ні!
Йонасе, хай бере, а я візьму наступний.
Дякую.
А вітряно там, де Купала святкуватимуть?
Ну, це в лісі. Там навколо усюди
дерева, тож не думаю, що вітряно.
Дерева навколо? Це посеред лісу? Це
значить повно комах. Значить Оскар…
Що в ньому? У чому секрет?
Ну, мабуть, сам йогурт
секрет. Багато йогурту…
І звідти смак!
Привіт!
-Знайомі в овочевому?
-Еге.
А може нам взагалі забить на
Купала й вдома залишитись?
Можна й так.
Просто отой там так шалено мене дратує!
Ходім зі мною, ходім… Я тобі дещо покажу.
Зупинись! Зупини свій візок.
Що це ти робиш?
До моєї жінки клинці підбиваєш?
-Ні.
-Чому ні? Недостатньо гарна для тебе?
Та ні, гарна… Дуже файна.
Та що ж це ти робиш? Якщо
підбиватимеш клинці до моєї жінки…
Пропоную тобі деінде скуплятися.
-Бюннпріс є за пару кілометрів від кільця.
-Десь так.
Там можеш почати скуплятися! А якщо ні…
-Зрозуміло.
-Бувай, Свайне! Прощавай.
-Свайне? Ти його знаєш?
-Залицяльника-Свайна? Ато!
-Я його знаю!
-Ти шо! Ви билися?
Він підкочував до моєї дівчини в шостому
класі, підкочував у сьомому класі…
У дев'ятому раз, а ще один
раз був у старшій школі.
-Знаєш, наскільки я зараз тебе кохаю?
-Є певне уявлення…
Знаєш, тоді проблему вирішено!
-Для мене, принаймні.
-То чудово!
-Смузі зробив?
-Га?
-Мілкшейк? Смачно виглядає!
-Ні.
-Готовий?
-Так.
-Він там?
Окей. Зараз вона вже…
На дитині вже три шари одягу.
Один шар для зігріву, один для охолодження
і один для гарного вигляду. Господи боже!
-Вона не була такою.
-Ні, це була моя найкльовіша подруга!
Ми найшаленіші речі робили разом.
А зараз вона вся така матуся схиблена.
Колу хочеш?
-Ні дякую.
-Назовні спекотно. Подумав може закортить…
-Ні, не хочу я Колу.
-А, Кола? Ідеально!
Щось мені зле ще зі сніданку.
-А зараз ти готовий?
-Так.
Без багаття буде не весело.
Ні, але ми мусимо спробувати
дати цьому раду якнайкраще.
-Де тато?
-Не уявляю.
Певно десь у матері дується чи
ще щось дивакувате робить.
-А мені обов'язково йти?
-Авжеж, я так хочу, щоб ти пішла.
Хіба ти не… Андреас точно там буде,
зможеш з ним поговорити.
Я не збираюсь розмовляти
з Андреасом. Він йолоп.
Хочеш відкрию тобі таємницю?
Всі чоловіки йолопи!
А я йолоп?
Ти ще не зовсім чоловік. Вусів
бракує. Але станеш йолопом!
Дідрік зацькує мене за те, як
сталося з татовим багаттям.
Так, але знаєш що? Ми дамо цьому раду.
А зараз, думаю, нам час йти до всіх,
випромінюючи святковий настрій. Окей?
-Зачекайте.
-Що таке?
-У мене так голова болить!
-У тебе ж вона ніколи не болить.
Ну а зараз болить!
Тепер вона болить! Тепер моя
черга бути з головним болем!
Я можу… Я сходжу за парацетамолом.
А ви, мабуть, йдіть уперед.
Привіт. Це центр з отруєнь?
Ось!
-Відкоркую "газиків" для настрою.
-Прекрасна ідея.
-Привіт.
-Привіт!
Бачу, багаття цьогоріч не буде.
-Ні.
-Бо ватровий не дав раду.
Для мене-то проблем нема, я гнучкий, але
бачу як деякі люди тут певно розчаровані.
Без купальського багаття надвечір Купала…
Та зрештою такий результат і буває,
коли ватровий не витримує тиску.
Розчарування. Де Педерсен?
-Я не знаю.
-Ясно.
-Йес.
-Побачимось!
-Я зголоднів! Можна мені сосиску?
-Нема у нас сосисок, Дідріку.
Як й одноразових грилю, тарілок
і кухлів. Втім ти це знаєш, еге ж?
І на землі ми також не сидимо й не їмо.
Ні.
-Підсмажиш поки трохи сосисок?
-Гаразд.
-Смажити до чорноти, як ти любиш?
-Чуєш, єхидо!
Але тут має бути гарно.
Адже ні балачок поблизу.
Ані диму від грилів. Ані комарів.
-Я не знаю.
-Що тепер?
Просто сітка в Оскара така груба.
А що як кліщ пролізе!
Окей, сорі, але тобі треба трохи
охолонути. Просто маю це сказати.
Бо ти… Ти їла мурах в Колумбії та
власного ціп'яка витягнула в Ботсвані!
Хай син поспить під деревом в Естфоллі!
-Як вкусять, це твоя провина.
-Куди? Він з голови до п'ят вкутаний!
-Та поглянь на цю сітку!
-Ніно!
Якщо раптом атомна війна,
він єдиний виживе, окей!?
Може вже вип'ємо пива й відпочинемо
трохи? О, ні, не можна. Бо в молоко йде!
Атож.
-Йде.
-Атож. Йде…
-Все йде в молоко!
-Атож, все йде в молоко.
Привіт! Вільда. Сусідка Йонаса й Марії.
Так. Магнус. Друг цих же двох.
Годі вже!
Можна мені одну?
В нас лайно одне. Оселедець,
лосось копчений та інше гімно.
-Бери.
-Дякую.
Я не хотів так про твого батька.
Мені байдуже на це змагання багать.
Я був справжнім пришелепком. Сорі!
Я більше не можу! Я так більше
не можу! Ненавиджу комарів!
-Агов! Чого ти так пізно?
-Я…
Магнусові геть зле. Він як дитина, тільки…
-Буе!
-Я взяв парацетамол.
-Цього вже замало! Йому до лікаря треба.
-Ні.
Так. Ніна каже, що в нього харчове
отруєння. А також, що це від нашої їжі!
Ні, не нашої. Це ж колективна річ.
Тоді б ми помітили…
Ти щось помітила? Ні, не помітила.
З тобою все файно.
Ти файна як ніколи. Серйозно…
-Йонасе…
-Ти справді…
-А чого пика брехлива?
-М?
У тебе брехлива пика, Йонасе Кволе.
Що насправді сталось?
ППЗ.
ППЗ? Що це?
-Я потайки дав йому протизаплідні.
-Ти дав Магнусові протизаплідні?
-Що в тебе вступило? Навіщо ти це зробив?
-М?
Та все буде гаразд. Прийме…
Відбудеться головним болем.
Приливами жару. Підвищеною емоційністю.
-І інколи спостерігалась лактація…
-Слухай!
А протизаплідні ти йому давав
часом не в йогурті чи Колі?
-Що зі мною!? Що зі мною відбувається!?
-Що таке?
-Що зі мною відбувається?
-Ми поїхали! Ходімо! Ми поїхали!
-Це його батько винен.
-Так.
-Не слухай їх, Сандере.
-Я хочу додому.
-Та просто не переймайся.
-Тут ніхто не поїде додому!
Де ти був?
Отже! Це Івана Купала, народе!
А, наскільки я пам'ятаю,
це означає багаття!
-Хтось тут хоче багаття?
-Так!
-Хтось тут хоче багаття!?
Ходім зі мною! Я покажу вам
найбільше багаття у вашому житті.
Я просто не хотів, щоб ми стали як вони.
-Вони сваряться. Багато.
-Я знаю. Але вони завжди багато сварились.
Ми не станемо так
визвірятися одне на одному.
Можна мені щиро перепросити?
-Перепрошуй.
-Пробач.
Пам'ятаєш, що я сказав, коли
ми вперше прокинулись разом?
Я хочу оцей носик…
Бачити на своїх дітях.
Гори, гори, гори, гори…
Де ти це орендував?
Я це купив! Але відсотки не
списуватимуть до серпня.
Ффроде!
Романтично…
-Якого…
-Комар!
-Комар?
-Ні.