Tror du ikke jeg skjønner
at du holder på med -
- hun overtatoverte gåsa
på jobben?
-Hvor gammel er hun? 17?
-Hvor lenge blir hun?
Hun er søskenbarnet mitt.
Så lenge hun vil.
Hun kan melde flytting hit!
-Jeg skal drepe deg!
-Hun er i sjokkfasen, ok?
Jeg er veldig god på psykologi.
Jeg kunne blitt psykolog.
Drittsekk!
Han er helt psykopat! Vet dere
hva han sier når jeg ringer?
Da bare sier han: "Hei."
Ja, men du kommer over ham.
-Nei.
-Du har gjort det 19 ganger før.
Å! Se! Maska.
Stikkende øyne og krøllete munn.
Akkurat som å se Trond.
Det blir en minnetrigger?
Jonas, kan du ta ned maska?
-Ta ned maska!
-Den trigger meg.
-Er det noe annet jeg skal ta ned?
-Det er ditt hjem. Du er sjefen!
Men du? Kanskje den T-skjorta,
for akkurat den har Trond også.
Hva skjer?
Har du knust noe?
Jeg støvsuger bare litt.
Du? Emilie og jeg har tenkt å dra
på språkreise til Frankrike.
-Ja. Det er helt uaktuelt.
-Hæ? Hvorfor det?
-Fordi det koster 20-30 000.
-Emilie får turen av foreldrene!
Skal du på språkreise,
må du betale selv.
-Hvor skal jeg få de pengene fra?
-Du får skaffe deg en jobb.
-Hvor mye får jeg for å støvsuge?
-Mat og tak over hodet.
Du har ikke en trangere bokser?
En hvit som sitter inntil?
-Nei.
-Samma det.
Jeg er ikke så nøye på det,
jeg! Hvordan går det? Bra?
Har du laget smørbrødfat?
Jeg har sånn appetitt.
Andre jenter som
har kjærlighetssorg, spiser ikke.
-Men jeg får ulvehunger.
-Du spiser ikke selve brødskiven?
Jeg legger på meg
av karbohydrater.
-Fin på deg, den slåbroken.
-Din!
Fant den innerst,
bak skittentøyet.
Those compliments, I need!
Need, need, need!
(telefonen ringer)
Hvem ødelegger øyeblikket?
Har jeg ikke sagt
at ikke du skal ringe?
Jeg vil ikke ha noen kontakt!
Du må respektere det.
Måtte i tre butikker
for å få sylteagurk.
Skjer mye rart her.
Stjeling av klær. Nesten sex!
Hun tenker ikke på sex.
-Hun er i en matfase.
-Min mat!
-Kan du legge deg selv til side?
-Jeg kan legge meg inn på hotell.
Skal jeg også begynne å leke meg
på Facebook? Drittsekk!
Han har lagt ut
bilder av seg selv og gåsa!
-Slett ham som venn!
-Nei, det er det han vil.
Det er jævlig for meg
ikke å ha kontakt.
Dere kan bli venner på LinkedIn.
Hva har du kjøpt?
De er hele, jeg skulle ha skiva!
Nå fikk jeg lyst på hvete!
Kan du bake boller?
-Jorunn ...
-Det er veldig viktig.
-Ok. Jeg lager boller.
-Kan du lage sånne glutenfrie?
Jeg legger meg litt,
i badekaret.
Hvis Vilde skal på språkreise,
burde hun dra til Tyskland!
Språket er ikke greia,
men tre uker med grøftefyll.
Det er hun for ung til!
Du var på språkreise
sommeren vi ble sammen.
Bare flaks at det gikk bra.
Og sammen var vi vel ikke.
Vi var sammen. Jeg kjøpte
et sølvhjerte vi knekte i to.
-Vi fikk hver vår halvdel.
-Man er ikke sammen da.
Det er da man er sammen!
-Jeg sa at hun må betale selv.
-Det vil hun aldri klare.
-Her.
-Nei!
-Hæ? Mer skrapelodd?
-Fikk dem av Christian.
-Nå har vi dobbelt opp.
-Selg til Gullestad, som i fjor.
Solgte dere til Gullestad?
Han er spilleavhengig.
Han var spilleavhengig.
Hvis han er blitt frisk,
selger vi ikke til ham?
Hvis han er på galeien,
kan vi selge til ham.
Nei, det kan du ikke.
Gjøk, altså!
Det er gulvkaldt her.
Man blir kald uten tøfler!
Jorunn ... Det er noe jeg må si.
Navnet mitt lyder
så nydelig på bergensk!
Jorunn. Jeg hadde satt pris på
om kontakten mellom oss ikke er ...
-Så intim.
-Savner å holde rundt en mann!
Du er så fin!
Skulle ønske alle var som deg.
-Jorunn, det er dette jeg mener.
-Si navnet mitt igjen! En gang til!
-Lukk øynene og gjør det.
-Jorunn ...
Hva skjedde nå? Var det
deg eller meg som begynte?
Det vet man ikke.
Who started
this sick, sick game?
Farligt, farligt,
men härligt, härligt. Bak soffan.
På badet ...
(skriker)
Hvorfor står Trond der?
Han står og ser på oss!
Ta ham vekk.
Nå får jeg
minnesjokk igjen! Brenn den.
Kjenner du
de tre L-ene i salgspsykologi?
-Skal vi ikke bare selge lodd?
-Jo.
Som selger må man
ha store ører og liten munn.
Man lar kunden prate,
man lytter. Så selger vi!
-Hallo, unge frue!
-Hei.
Vil De kjøpe
et skrapelodd eller hundre?
Jeg kjøpte 20
av sønnen til Kopperud.
Jeg hører hva du sier.
Du kan vinne en kulegrill?
Vi kjøpte oss
akkurat ny gassgrill, så ...
Lyttet du ikke godt nok?
Noen mennesker
er bare lost case , Sander.
Du får ikke
leie leiligheten til mora di!
Hun vil ikke ha deg der
fordi du er slem mot meg!
Jeg blir gal, Maria. Det er
så mye kyssing. Det er så nært.
Dette er meg, henne. Sånn!
Hun trenger omsorg i
en kritisk fase av prosessen.
Jeg har ikke kapasitet
til to pasienter. Si det til henne.
Jeg har sagt det!
Var du tydelig,
eller var du deg selv?
Jeg skal være en annen!
-Hei, jeg er tydelig.
-Og vennlig. Au!
Kommer du hit, vil Jonas
knerte deg! Han har øks i garasjen.
En annen teknikk er å finne ut
hva kunden er opptatt av.
Så spinner jeg videre på det.
Finn ut hva han er opptatt av.
-Vil du kjøpe lodd?
-Jeg kjøpte av Didrik, ellers takk.
Didrik har vært
over hele nabolaget.
Problemet var at du ikke
fant ut hva han var opptatt av.
-Se nå ... Hei, Gullestad!
-Hei.
-Ny trillebår?
-Vi skulle ikke selge til ham.
Den er jeg så fornøyd med!
100 liters, helt perfekt.
Før hadde jeg 120 liters.
Husker ikke produsenten ...
Men det kan jeg sjekke!
Var du ikke opptatt av
det samme som kunden?
Du sa jeg ikke
skulle selge til Gullestad.
Hei!
Jorunn, den koppen
står det "Jonas" på. Den er min.
Å? Beklager, ante ikke at vi
hadde faste kopper her i huset.
Faste kopper, faste brødskiver.
Faste skjorter. Vi liker det fast!
Jeg vet du misliker
at jeg er her.
Du vil at jeg skal dra.
Alle hater meg!
Vær så god!
Alle hater meg ...
Ikke folk som ikke kjenner deg. Men
noen som kjenner deg, hater deg.
-Jonas!
-Herregud!
Takk! Nå har du
satt oss tilbake til scratch .
-Det tar to uker å komme tilbake.
-Minst to uker!
Nei!
-Jeg var tydelig.
-Slem!
Jaså, Pedersen?
Ute og selger lodd?
Vi skal levere dem tilbake,
vi fikk dobbelt opp.
Er ikke du selger?
Hjelper ikke når du lar sønnen din
tjuvstarte i hele nabolaget!
Det er basic kjøp og salg, det!
Tilbud og etterspørsel.
Ja, men det
handler om prinsippet.
Jeg kunne
solgt 50 lodd til, jeg! Helt fint.
Det er perfekt.
Se her, 50 lodd til.
Takk.
Skulle ikke
vi levere tilbake loddene?
-Jo, men vi tok 50 til.
-Lykke til med salget!
Si fra hvis dere vil ha flere lodd!
Hvor har du
fått pengene fra?
Jeg fikk 2000
for dunjakka og støvlettene mine.
-Har du solgt klær?
-De passer ikke neste år.
Selge ting er ikke
det samme som å jobbe.
-Hva gjør pappa?
-Det er noe annet!
Mia skal
kjøpe ballkjolen min for 3000.
Den har jeg betalt! Du kan
ikke selge ting jeg har kjøpt.
-Jo.
-Nei.
Pengene skal inn på felleskontoen
til familien Berg-Pedersen AS.
-Mamma!
-Tusen takk.
Afrikansk garasje! Det har jeg lest
om i Elle Interiør. Eller Eksteriør.
Jeg vil flytte hit.
Maria har kusinen på besøk.
Hun er dumpet av kjæresten.
Slitsomhetsfaktor: 100 kelvin.
-100 kelvin?
-Å ja!
Hun er oppi meg hele tiden.
Klemmer og susser. Masse pupp!
-Å? Er det ille?
-Helt jævlig!
-Hun trenger en mann?
-Ikke meg!
Kevin på jobben. Nyseparert.
Smack, smack, smack!
Jeg smacker det.
Det smacker seg selv!
-Jonas? Har du brent masken?
-Snart.
Brenn den!
Jonas? Vi har ikke
mer Marlboro Light!
Er det hun?
Supersmack! Supersmack!
Hvis du tror det,
så er det perfekt.
Jeg blir kvitt skrapeloddene,
og du får en date.
-Hun er fin, liksom?
-Jorunn er ... deilig.
Masse pupper! Hun har
bare to, men det er mye pupp.
-Og hvis hun ikke liker meg?
-Alle liker deg, Kevin.
Du som er så høy!
Gode holdninger har du ...
Du liker å reise.
"Jorunn" rundt på 80 dager!
En veldig bra inngang.
Ta det rolig.
-Nice!
-Nei, der skal Jorunn sitte.
Jeg henter Jorunn.
Jeg og Jonas trekker oss
tilbake. Du kjører din greie.
Vær chill!
Jeg er dritnervøs!
Jeg kan ikke gjøre dette.
Hva? Ikke trekk deg nå.
Det er nå det er.
Hils på Jorunn, gutter!
-Hei. Kevin.
-Jorunn.
Jorunn rundt på 80 år!
Mente ikke at du var rund ...
Du ser ikke ut
som en 80-åring!
Klart, du er ikke 20 lenger.
Hvor gammel er du egentlig?
Det, ja. Jeg kunne aldri
ligget med noen under 16 år.
Ikke i Norge, i hvert fall.
Uten prevensjon.
Jeg hilser med foten, jeg.
Jeg hilser med foten!
Frode Pedersen heter jeg.
-Hallo!
-Frode Pedersen! Jeg visste det.
Jernia-Frode. To år tilbake i tid.
Scandic Hønefoss, julebord.
-Jeg er Nikita-Jorunn!
-Nikita-Jorunn!
Som spiser kreps
med skallet på!
Husker du på slutten?
Ikke jukk sånn, da!
Ta et bilde!
Sender det til eksen min.
-Kevin kan være med.
-Nei.
Han er så sjalu! En gang
drog han til Hønefoss -
- og stakk en fyr
med skrutrekker i armen!
-Takk skal du faen meg ha, Frode!
-Kevin!
Du! Ikke jukk, da ...
Hei! Hvem er du?
-Kevin, en kollega av Frode.
-Frode bor der.
Jeg skulle på
date her. Med Jorunn.
Masse pupper, digg i senga.
Gikk rett til helvete!
Gi Frode disse loddene,
varen ble ikke levert.
-Kevin! Du surra det til sjøl.
-Varen ble ikke levert.
-Det er ikke varehandel!
-Dust!
Prøver du
å selge søskenbarnet mitt?
Selge slekta mi? Det er ikke greit.
Jeg skulle bare
bli kvitt noen skrapelodd.
Jonas vil selge slekta di! Jeg er
bare et forvirrende mellomledd.
Kevin!
Du er helt ute!
Du har
starta datingtjeneste her.
Du selger Jorunn
for skrapelodd! Hvem er mest ute?
-Du er mest ute, Maria!
-Hva skjer?
Jeg flytter tilbake til Trond.
Tilbake til Trond?
Nei, Jorunn! Mannen er psykopat.
Jeg trenger en mann,
det får heller være en psykopat.
Jeg kan være irriterende.
Husk hvorfor vi ikke
skal være sammen med Trond.
Han bruker opp pengene dine.
Han tisser i dusjen.
Han lå med tre av
venninnene dine på to uker.
-To venninner på tre uker!
-Greit, men han er notorisk utro.
-Du snakker dritt om ham hele tiden!
-Fint. Dra, du!
Vi ses om tre uker til en ny runde
med invadering av slektninger.
Tror du
jeg kommer tilbake? Galehus!
"Åndenes makt" burde
drevet ut de onde kreftene her.
Hils Trond
og den overtatoverte gåsa!
-Ikke ring meg, jeg ringer dere!
-Ha det!
Mamma?
Jeg kan dra på språkreise likevel.
-Farmor betaler.
-Hun bestemmer ikke dette.
Hvis dere har det trangt,
spanderer jeg den reisen på Vilde.
Vi har det ikke trangt.
Du sa at språkreisen
veltet hele feriebudsjettet.
Det sa jeg ...
Det ... Men vi har sagt nei!
Jeg får ikke lov til å dra!
Fordi jeg og han østersen
i sofaen syns at du er for ung.
16 år! Stoler dere ikke på meg?
Jo, men ikke på
de andre 16-åringene.
Særlig ikke de franske!
Dette er en fin anledning
til å lære seg fransk kultur.
Det er ikke kultur
det handler om.
Man møter
en fransk bartender.
Som skjenker en. Så ligger man med
Philippe Durand, som ikke ringer.
Philippe Durand?
Hvem er det?
-Det var bare noe jeg fant på.
-Var du ikke sammen med pappa da?
Var ikke
du sammen med pappa da?
-Jeg var ikke sammen med pappa da.
-Jeg visste det!
-Jeg la ut for det sølvhjertet!
-Frode?
Nå er det en Philippe Durand
som går rundt med det hjertet!
-Teknisk hadde vi klint én gang.
-To ganger!
En gang i sofaen, og en gang
i den grønne lenestolen.
Philippe Durand!
Du vet at de spiser snegler?
Drit i Philippe!
Dette handler om Vilde.
-Like mye om Philippe!
-Det er 20 år siden!
Du har fått en MMS.
Hvem er hun på bildet?
Hvem er hun?
Hvem er det?
-Det er Jorunn.
-Jorunn, ja.
Jorunn er kusina til Maria.
Hun er veldig hyggelig.
Men hvorfor er du på bilde
sammen med puppene til Jorunn?
Det er fordi jeg
skulle koble Kevin og Jorunn.
Mot at han kjøpte skrapelodd.
Det gagner jo familien!
Halliken klarte ikke
å holde fingra av varene?
Ikke glem hva dette handler om.
Du har ligget
med hele Europa og Asia!
-Mens vi var sammen!
-Ikke hele Asia.
-Eurasia!
-Det kan stemme.
-Hva skal vi gjøre med Vilde?
-La henne dra?
-Mutter'n betaler.
-Men du ...
Da skal jeg
ta på henne kyskhetsbelte.
-Sende droner etter henne.
-Droner har vi på Jernia.
Vi har flest fulltreffere i NATO.
Moren din er her!
Moren din er i naborommet!
-Hører ikke!
-Ring Jorunn i stedet.
Det kan jeg gjøre.
Skjer 'a, Gullestad?
Jeg fant ut av
det med trillebåra.
Gardena var det.
De lager bare 100 liters.
Når man først har
funnet noe man liker ...
Du har ikke lyst til å vinne en bil?
Eller en reise til Thailand?
Jeg har tatt
en pause fra spillingen.
Skrap frem tre like
og vinn verdier for 500 000 kroner.
-500 000?
-500 000.
-Hvor mange har du?
-Mange.
Vet du hvem jeg så på Narvesen,
som spilte på kroneautomaten?
-Ikke Gullestad?
-Han har sprukket.
-Fullt tilbakefall.
-Lisbeth? Du har fått post!
-Eller postkort.
-Fra hvem da?
-" Mon amour Lisbeth"?
-Oi!
(med fransk aksent)
"Du trodde det kanskje ikke, men
jeg savner din sexy kneggelatter!"
Morsomt.
"Selv om jeg nå er skallet og
impotent, glemmer jeg deg ikke."
Frode er sjalu for noe
som skjedde for 20 år siden.
-Jeg er ikke sjalu!
-Nei?
"Håper du kan
komme på snegler og frosk."
" Love  fra din petit , men
samtidig tjukke Philippe Durand."
-"Suss."
-Nei!
-Vi er sammen nå!
-Så nå er vi sammen?
-Vært sammen i 18 år.
-18 og et halvt!