Фроде! Не міг би… Може вже
полагодиш цей кран на кухні?
Та, легко. Якщо полагодиш
шалівку на двері підвалу.
Та, легко. Якщо допоможеш
Вільді з домашньою.
Гаразд. Якщо забереш
Сандера з треньки.
Гаразд. Якщо займешся
одягом у пральні.
Гаразд. Якщо купиш
мені бургерів на ринку.
Що?
-Та, просто спробував.
-Спрацювало… Майже.
-Почув, що зараз було?
-Та!
-Винос мозку.
-Повний винос мозку.
Майже… Знаєш що? Робимо те,
що й зазвичай робили. Плювати.
Отже, я відкладаю ремонт крана?!
Думала…
-Отакої! Забув руки помити.
-То помий. Та.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
О, зацвілий тормозок.
Цвілямі?
Лісбето! Цвілямі!
То не тому, що я недочула.
Просто не дуже дотепно.
Чуєш? Зустріла Анетту на
Батьківському комітеті учора.
А, та зі стрижкою під хлопчика?
Та, тільки вже не під хлопчика. В неї
кучері, й перефарбувалась шатенкою.
-Тож тепер то кучерявий боб.
-І як там справи в Боба?
Слухай, сказала, що ніколи
не почувалася краще.
Тиждень 100% з дітьми, наступний:
(англ.) 100% молода, вільна та незаміжня!
Раніше спочували тим, що розлучились.
А зараз вже нам треба спочувати.
От не кажи! Та?! Хоч бери
й сам собі таке пробуй.
-Розлучитися?
-Та не… Привіт!
Слухай, може віднесеш рюкзак, коли
вже зробив домашню, до себе в кімнату?
-Щоб воно тут не плуталось.
-Лісбето, розлучитися?
Та не розлучитися!
Але може в нас могла б бути…
То просто думки вголос: угода 50/50.
Я беру цей день. Беру дітей, готую їжу
та тримаю фортецю. Ти байдикуєш.
-Кепкуєш з мене зараз?
-Ні!
А завтра моя черга!
І так через день.
Гаразд. Домовились!
Що, почнемо зараз?
Бувай.
Потеревеньмо про
армію, автівки, бокс, -
- пиво та речі, цікаві чоловікам?
-Настільки над міру?
-Вкрай!
Ти знав, що сардини та горіхи
підвищують якість сперми?
Якщо в шорти собі понапхати?
Саме цього не знаю. Але це
народний засіб, ні сіло ні впало.
Марія зараз п'є сироп від кашлю,
бо на baby.no написано, що це добре.
-Тату, підкачаєш це?
-Ні, сьогодні не мій день.
Зараз в нас з мамою поділ роботи
такий, що дещо може нагадувати -
- батьків Педера з твого класу.
-Але ж вони розлучені.
-Та, зате задоволені.
Батьки Дідрика також
розлучені. Але, та…
Тож біжи до мами,
вона тобі м'яча накачає.
Новий лад у хаті?
Пробна угода. Що, як на мене,
виглядає доволі перспективною.
А в тебе хіба є час тут розсиджуватись?
І кидай алкоголь, бо то шкодить твоїй
калитці! В Марії сьогодні овуляція!
-Звідки ти це знаєш?
-Лісбет сказала.
Це мало бути суто приватною справою.
-Чого слухавку не береш? Я дзвонила.
-Я був у Фроде.
Агов! Овуляція!
Випий оце. Для чогось корисно.
На смак як гумові чоботи, лайно,
та дрібка риб'ячого жиру.
Слухай, чи вся околиця вже знає,
що ми намагаємось завагітніти?
-Ні…
-Ю-гу!
Заходити можна?
Всі вдягнені?
Та, та, та.
Не хотіла так вриватися.
Та просто хотіла дати тобі оце.
-Що це?
-Крем з кропиви. Буде дуже ефективно.
Можна просто намастити.
-На…
-Та.
Він збільшує кровотік.
Слухай, Селіно…
Ми з Марією самі дамо раду.
Дамо раду без допомоги, порад, тиску,
пильнувань, мастил з бур'янів…
Звідки це взагалі? Сама приготувала?
Цілком очевидно, що вам
потрібна допомога.
І тут нема чого соромитись.
А цей крем працює.
-Просто повір та й все.
-Чи ти… Повірити?
-Ти таке проходила? Ти вагітніла?
-Йонасе…
-Взагалі-то вагітніла!
-Вагітніла?
-Взагалі та.
-Коли Фена народжувала?
Йонасе, чуєш?! Охолонь.
Взагалі-то…
Взагалі-то я зараз вагітна.
(англ.) В цей момент.
-Ти вагітна?
-Та!
-Ґратулюю!
-Дякую!
Ми неймовірно щасливі. Обидва.
То просто фантастика!
І я подумала… Я хочу, аби ви
були так само щасливі як і ми.
Ну, така вже я.
-Але просто спробуйте крем.
-Та.
-А тоді незабаром почуємось!
-Окей.
-І виходити тре' крізь двері, чуєш!
-Та?
-Авжеж.
Та. Окей…
-То вона вагітна.
-Вона вагітна.
-То що, приступимо тоді?
-Та, маємо.
-Може мені спочатку Ґюлестадові зголосити?
-Навіщо?
-Ну, він же не знає, що ми робитимемо.
-Де-ж пак! Все він знає.
Натрапила на нього
в крамниці вранці.
Палець вгору!
-Та, 240 ділити на чотири буде…?
-40?
-Ні, не 40.
-90?
-Ти ж вже гадаєш. Та?
-Та.
А треба рахувати, а не гадати.
Вільдо? Накриєш на стіл?
Вільдо?
Фроде, сходиш погукаєш Вільду?
Ні, сьогодні ж не мій день.
Ні.
Вільдо!
О! Нащо ви мене так назвали?
Бо вважаємо то гарно.
Завтра до нашого класу
приїздить учень за обміном.
Називатиме мене
щось типу "Вайлді".
Мені подобається. То якось…?
Взагалі-то тебе мали звати Гільда.
То тато винен. Так нерозбірливо написав,
що панотець прочитав неправильно.
То правда. "Що сказано, то
сказано", - сказав панотець.
Ото утнув, тату!
Тато кумедний, правда ж, мамо?
Та, дуже кумедний.
Взагалі-то радій. Бо ми мало не назвали
тебе на честь тітки Фроде. На ім'я Астрід.
(англ.)"Ass-tree"! Взагалі
ховайся. "Дуподерево".
Утнула, мамо. Ви з
татом кумедні! Обидва.
"Дуподереве"! Агов?
Не йди. Тобі стіл накривати!
Слухай, я піду та приляжу.
Погукай, як їжа буде готова.
І котлету оту не піднімеш?
Сьогодні не мій день.
Вважай мене повітрям. Чи
маревом, як Ерік Біє* би сказав.
*[медіаперсона Норвегії 20-го сторіччя]
Тоді скажу, що не дітям
сюди більше зась!
-Чарівно!
-Добре.
Вільдо? Ти там вже годину!
-Лісбето? Допоможи нам.
-Але ж сьогодні не мій день, забув?!
-Добіжи та подзюр у раковину тоді.
-Не можна дзюрити у раковину!
То мій день, моя відповідальність.
І раковина моя.
Гаразд.
Слухай, подумав,
може піцу сьогодні?
О, клас. Та я не буду, йду з Астрід.
Вип'ю келих вина. Тож буду дуже пізно.
-То ти в місто?
-Та.
-Тоді завтра у мене теж цілий вечір.
-Так.
Агов! Помий руки спочатку!
Я вирішила, я міняю ім'я.
-Окей.
-Мене зватимуть Кейт.
Та, мене влаштовує. Без проблем.
І ще я більше не буду Педерсен.
-Чому ні?
-Бо англійською не вимовиш. Підерсен.
-Краще візьму мамине. Берг.
-Кейт Берг?
-Та.
-Її зватимуть Кейт Берг.
Ні, чуєш, так не піде.
Ні. Тут я кажу ні!
-Мамо, допоможи.
-Та, але я сьогодні вихідна.
Точно. Можеш зватися Педерсен
у мої дні й Кейт Берг у мамині.
-Та на Бога!
-Все просто! Сандере?
Тут сеча на мийці!
Агов, то як пройшло учора?
І навіть біля смітника
нема мені спокою. Ну…
Нічого. Не було.
Чому?
Тому. Що. Все так механічно.
Ніякої романтики. Вона просто…
Я знаю, що тобі потрібно.
Тобі потрібна перерва.
Завтра у мене вільний час.
Тож вийдемо у місто!
Але у мене нема.
Це ж лише кілька днів. Тож готуй сосиску…
До того ж мушу заради Марії.
-Ти ж дітей хотів. Вже перехотів?
-Так, хотів…
Але я…
Те, як вона сказала…
Каже…
Заходимо у спальню й вона каже:
-"Гаразд. Покінчімо з цим."
-Не втямлю що тут такого?
Лісбет то каже постійно.
Чи ті кілька разів…
Що? Ні.
Щасти!
Привіт!
Як пройшло учора?
Щось схоже на спробу…
-Мені вже майже схожа на вагітну!
-Та.
-Ні, то ти в нас вагітна!
-Та, та, та.
Як воно, коли…?
На якому ти вже терміні?
Знаєш, я не рахую дні.
Радше… накопичую надію.
Та готуюсь до… Чи пак ми з Крістіаном
готуємось стати батьками.
Але не пригадую… Здається, ти казала,
що Крістіан не хотів більше дітей?
Ти ж знаєш чоловіків. Якби ми, жінки, "ні"
приймали за "ні", ми б досі плуги тягали.
Та, окей. Тобто ви не згодні,
але робите попри все?
-Та ні, зараз ми згодні.
-Еге.
Хоча, може у вас то не спільне?
Ні, ні, ні, ні.
-Чи Йонас хоче, а ти може ні?
-Йонас дуже готовий!
А я… Я віддаюсь на повну, скажемо так!
Не здавайся, адже у тебе є друзі.
Підведись, хіба тебе здолали.*
*[Don't give up, P.Gabriel feat. K.Bush]
Така гарна пісня!
-Розповідає ніби все.
-Абсолютно все.
-Але мені вже час йти.
-Та, та, звісно.
Слухай, апельсиновий
сік тобі зараз не можна.
Тобі грейпфрут потрібен зараз.
Для фертильної секреції.
Оце тільки її псує.
-Секреції, та?!
-Годі підказок!
-Окей.
-Дякую тобі!
Чуєш?
А як щодо Коста Бланка на літню відпустку?
Коста Щорта, гадаю, то кличуть!
Ціною у дві місячні зарплати?
-Не варте воно того.
-Та ти поглянь!
-До того ж деінде я не хо'…
-Чуєш?
-А може поділимо відпустку 50 на 50?
-Як тоді?
Щоб ти могла поїхати на
Коста Щорта з Вільдою, -
- а я тоді міг би поїхати зі Сандером на
навчальний футбольний тур до Манчестеру.
То суперова ідея! Взагалі, знаєш що?!
-Візьмімо-но ширше. Святвечір.
-Та.
Якщо розділимо його, тоді
виходить так, що ти уникаєш -
- різдвяної тріско-рами родини Берг,
а я - реберець ягняти твоєї матері.
Угода.
-Твої батьки розлучаються чи що?
-Гадаю, та.
Геніяльно. Якого біса ми
раніш не допетрали?!
Може спочатку доїмо?
Ні, це ідеальний час згідно з fertil.no.
-Можна їсти під час.
-Гм.
Волію бекон в омлеті, а не шинку.
Я теж, але в мене
не було бекону.
Плюс з шинкою швидше, бо
не треба обсмажувати спочатку.
Не передаси хліба?
-З маслом?
-Та.
Забери оце.
-Ю-гу! Є хто вдома…?
-Щось тут таке кисле…
Привіт.
Ви саме посередині дечого!
Знаєте, я можу просто посидіти на
веранді та почекати поки ви закінчите.
Тож просто погукайте мене, чи може я
просто сама почую коли ви… якщо ви…
Селіно?
Що таке?
Ну, я просто подумала,
що варто сьогодні -
- перевірити на вас ефект Пігмаліона.
-Ефект Піглеміона?
-Пігме…?
-Чий то собака?
-Знайшов його.
Можна його залишити якщо
ви з татом розлучаєтесь?
Що? Звідки ти то узяв?
Чи…
Я розумію звідки ти то узяв, але
ми не збираємося розлучатись.
-Не збираєтесь?
-Ні.
Ми з татом дуже кохаємо одне одного.
І ми… Знаєш що? Чесно кажучи, ми й не
можемо розлучитись, бо не одружені.
А чому так?
-Тому що тато не освідчувався.
-Він не хоче?
-Гадки не маю. Не знаю.
-Освідчся ти тоді.
Та… Але то клопіт якщо я то зроблю,
бо тоді треба чекати високосний день.
А четвертий рік вже минув, і недавно.
Та ще багато планування та іншого…
Але чуєш що?!
Ми удвох підемо повернемо
цього собаку туди, де він живе.
А відтак повертаємось та
готуємо щось смачненьке.
-Не підеш у місто?
-Ні. Хочу побути вдома з тобою.
Ходім.
Де ти живеш? Ґранлібаккен 4.
Отже, ви почитали про малюків,
подивились світлини малюків, -
- занурилися глибше.
І саме тепер -
- ефект Пігмаліона -
- себе проявить.
Тобто це немов таке собі
самоздійснюване пророцтво?
Якщо достатньо сильно
бажати дітей, то діти будуть?
Саме воно і є!
А можна з Бранном так?
Гадаю, їм не завадить…
Слухай, не…
Не блазнюй!
-Але ж їм конче треба…
-Не блазнюй, Йонасе. Ніхто тут не оцінить.
Це завдяки цій методиці ти завагітніла?
Та, то був ефект Пігмаліона, та.
Диво.
-Ось де ти!
-Йой!
Дзвонив кілька разів. Там Фен мало не
помирає від задухи, треба вигуляти.
А сам хіба не міг?
А тут що? Зустріч з годування
грудьми чи що то?
Ні, це Селіна намагається…
-Дати нам кілька порад.
-Ефект Пігмаліона здебільшого.
На Бога!
То ти знов за своє?
Знаєте, гадаю, можна…
Торік вона тиждень сиділа та лебеділа
над стосом журналів по яхтах.
Купила рятувальний жилет,
матроски, дороге взуття.
Запросила друзів на яхт-тур!
-А у вас нема яхти?
-Нема яхти. І не було яхти!
-В нас могла б бути яхта.
-Але ж малюк у вас буде?
Малюк?
Ти знав, що того собаку вулицею
нижче кличуть Фроде?
-То ж так само як і мене!
-Та, а чого б я ще казала?!
-Залишаєшся вдома?
-Та.
Чого це?
-Бо наша угода мала сумну побічку.
-Яку?
Сандер думає ми розлучаємось.
Таке неприпустимо.
Тож доведеться закінчити з 50/50
та повернутися до 100/100.
А воно не почекає до завтра,
щоб я свій день відбув?
-Ні, бо я ж у місто не йду, а сиджу вдома.
-Тоді я піду у місто сьогодні!
-Ні, не підеш.
-Що?! Яка несправедливість!
Сказати "не хочу" то
не значить "не варто"!
Не втямлю що тут не ясно! Ти питала
мене про спільних дітей 34 рази!
-Скільки разів я відповів "ні"?
-33.
33?!
Востаннє відповів, що будь-яке поповнення
родини, окрім рибок, то марні сподівання.
-Слухайте, комунікація часто буває…
-Не…!
-Будь ласка!
-Забери, вони мені ні до чого.
-Вельми дякую, Селіно!
-Знаєте, що гарно!?
Тепер ми можемо поїхати до
В'єтнаму. Взимку принаймні.
Бо якби я була вагітною, а я нею
не є, то не змогла б полетіти.
Бо є правила на такі випадки.
Для вагітних, що летять.
-Селіно, знаєш, таке мене соромить.
-Просто ходімо.
-Ходімо. Ходімо!
-Ти псуєш мені…!
-Курча!
-Що таке?
Ущілка, що в мене тут була…
Оця?
Та, ця! Саме вона.
Вільдо, сюди!
Тато освідчується мамі.
Серйозно?
Ну…
Дівчинко моя!
-Вийдеш за мене заміж?
-Та. Безумовно вийду.
-Справді?
-Та!
Тоді я одягаю тобі цю
обручку на знак мого кохання!
-Найгарніша ущілка, що в мене була!
-Найгарніша в цілому світі!
-Справді?
-24-каратна гума.
Я, до речі, більше не міняю ім'я!
-Що? А я досі чекаю на Кейт.
-Учень за обміном - звичайний лузер.
А що з Педерсен?
Досі ним зватимешся чи як?
Ні, якщо ви одружитесь.
Тоді я стану єдиною Берг.
Змусив мене рюмсати мов
дівчисько, ти, йолопе!
-Мені потрібна та ущілка.
-Ні, дзуськи тобі! Вона моя!
Ну чесно, лайно на смак!
Це китайський "Балансувальний чай".
Маріє? Я знаю, як ти хочеш малюка.
Та. Але мене зворушує наскільки
ти шаленіше того бажаєш.
Безглуздя! Я гадав,
що це ти настільки…
Справді? Ні!
А я гадала, що це для тебе було вкрай
важливо, тож намагалась не пасти задніх.
Що?! Оце утинаєш! Ми саме… Ні!
Тобто ми обидва сиділи карталися…
-Може нам зробити з цим перерву?
-Та, охоче з мого боку!
-Просто… Відкладемо просто на безрік?!
-Та!
-Боже, клас. В нас є алкоголь?
-Абсолютно.
Може нажлуктимося у мотлох,
а тоді напишемо на fertil.no:
-В нас перерва через стрес!
-Беремо тривалу перерву! І наша світлина.
-Перерва!
-Уперед.
Тепер, коли ми не мусимо, -
- я відчуваю хіть.
Слухай, знаєш що?!
Відчуваю, що у мене те саме.
Та. То ходімо та зробимо.
Зажди хвильку…
Сусідоньки! Всі разом!
Ми збираємось у спальню!
Ти чув, Ґюлестаде?!
Ґюлестаде, зараз ми займатимемось
тим, до чого в нас є хіть!