Йой, ніжку відчуваю!
Та й друга тут.
Жайвір дизайн, це Марія.
-Та тут їх більше. Тут третя…
-Вітаю.
Так, сукня готова. Приїздіть,
забирайте коли буде зручно.
-Що там таке…?
-На все добре.
-Помацай-но.
-Йонасе, ти сукню помнеш!
-Та то подушка. Ніяка не дитина.
-Віддай назад мою подушку.
Може назвемо її Йонас Кволе-маля?
Краще ми тебе Йонас
Кволе-маля назвемо!
Голова в мене дбає про голову.
Як тобі таке!
-Бувай, Йонас Кволе-маля.
-Бувай, без-тямки-як-ти-там-звешся.
Я звуся Жайвір дизайн.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Вітання. Пральну машину замовляли?
-Вітаю. Так, це ми.
-Підпишіть отут.
-Та-п.
-Чудово.
-Та. А де ж машина?
О, та. Вона внизу біля гаража отам.
Ви ж "доставу додому" не
сплачували, тямите?!
-Ні, таке ми не сплачували…
-Ні.
Можна спитати
який термін?
Та. Та…
Вісім з половиною місяців вже термін.
Вдома у самого десять тижнів, тямите?!
Перевернулась чи як?
Ні. Та посеред програми
застрягла й ні гадки собі.
-Ні, я про дитину. Чи перевернулась вже?
-О, та.
Та, вже перевернулась, та. Вже
перевернулась, вже почала опускатися.
Он як! То голівка вже тисне?
О, ні. То просто маленький стрес у мене!
Не переймайтеся. Позначу "Достава додому".
Уникнете зайвого клопоту у вашому стані.
-Фантастика!
-Піду тоді за машиною.
Слухайте, так мило! Красно дякую вам!
"Щоб пара народилася, необхідно щоб
фотон щонайменше мав енергію…"
Я загубилась ще на "пара народилася"!
Ну шо, стерводобродії?
Є бажання посмажити бургери в
суботу в Jernia? Це ж "Грилятка"!
У нас тут фізика.
Фізика й музика. Бандура - жир, Якобе.
-Якобе!
-Га?
-Жир - бандура. Кльовий козобас.
-Тату!
Коли я був у вашому віці, я грав
у Guns 'N Roses-тріб'ют-гурті.
-"Сини роз".
-Захопливо.
Були найкращими в окрузі
з "Paradise City".
Лабаєш таке, Жакобі?
Та, та, й кінцівка.
Фейк, чую по дереву. Одразу відчув.
"Грилятка"? Хтось?
-Бувай.
-Окей.
До речі, гарні шкільні
оцінки мало чого варті.
В залік йде лише школа життя.
А там у мене "відмінно"
по кожному предмету!
Окей, ще потеревенимо.
Ні, ні, ні! Агов! Ти не викидай.
В суботу "Грилятка".
Ви мусите прийти.
-Та в нас вже є гриль.
-То у вас пательня на дві сосиски.
Отой твій шолом якраз
розміром з ваш гриль.
А це і є наш гриль. Два в одному.
Пане Jernia? Поглянь, що я знайшов
у поштовій скриньці Коперюдів.
-Еге.
-Ми ж відписались від реклами.
-То не реклама, то сюрприз-захід.
-Хіба не знаєш, що таке сюрприз?
Несподіванка.
Всі 5 років весь сюрприз в тім,
як ти у крисатому брилі -
- смажиш бургери, поки блазень
Бобо надимає дітлахам тварин з кульок.
То давно не сюрприз. Не
треба нам того! Наїлися!
А що як вам дітлахів надимати поки
блазнем смакуєте? Просто пропозиція.
Кумедно, Кволе.
Тобі треба щось нове.
Поглянь на Петера Стурдалена. Той
топкерівник, що знається на заходах.
Там електрогітара. Багаття.
Ти ж не знаєш, що ми
приготували на суботу.
Окей. То блазень - старизна?
Блазень - старизна, та!
-Тобто не буде блазня?
-Ні.
Фроде? Бобо телефоном
питається коли йому приїздити!
Я десять тисяч разів
казав: блазень - старизна!
В нас не буде блазня цьогоріч.
То що мені робити? Скасовувати чи як?
-Та!
-Окей. Гаразд.
Знаєш, Педерсене, вперше за 5 років
нетерпляче чекатиму на "Грилятка".
Радий то чути!
Отак…
То як, нудота у вас була?
О так, нудило - страшне! Аж гай гудів!
А слизова пробка ще не вийшла?
Е, вона… Ні, ця пробка -
вона та ще бешкетниця.
Привіт!
-Привіт! Гаральд. Мої вітання!
-Йонас.
Гаральд допомагає мені з
пралкою позаяк я така вагітна.
Справді слушний час оновити машину.
Поки поповнення не з'явилось.
-Бо прання побільшає.
-Та!
Тільки інструкцію прочитайте
перш ніж вмикати.
Безумовно. Всіма мовами.
То хлопчика чи дівчинку чекаєте?
(Йонас): Хлопчика.
(Марія): Дівчинку.
-Чи ви, мабуть, досі ще не знаєте?
-Точно одне з двох.
Їсти!
-Щоб я луснув! Суп у пакетах!
-Та чи то Fender-Фроде раптом виринув?
-О, чудово.
-Можна Дідрику з нами попоїсти?
-Ні!
-Звісно можна. Сідайте.
Лишень ложку знайду.
А Fender'у також супу чи як?
Ні, знаєш, Fender їсть лише ту
їжу, що власноруч приготована.
Слухай, Бобо дуже засмутився.
Знаєш що, раз затоплять тому Бобо
у пику кремовим тортом і все забуте.
-Такий смачний суп. Домашній?
-Так, цілком і повністю.
-Справді?
-Ато! Сама всі помідори у супник чавила.
Набагато смачніший ніж в Селіни.
Що таке?
Супом по піпірці!
-Мій батько вважає твого батька диваком.
-Чого це?
-Я позбавив Miele цноти.
-Га?
-Я запустив прання.
-Ого! Я вражена, Йонас Кволе!
Після стількох років разом ти все
ще виблискуєш новими гранями.
Це найскладніше.
Привіт, Гаральде, це Марія Жайвір.
Ні, води ще не відійшли.
Та, слухайте, тут пральна
машина самовбилася.
Йонас!
Ні, мертвіше не буває, це точно.
Просто чудово! Та, дуже
вам вдячна. Окей. Бувайте.
-Що сказав?
-Що прийде.
-Знову подушка чи як?
-Ні, то зайве. Це вже по гарантії.
-Щасти.
-Дякую.
-Це пісня?
-Ні, але могла б нею бути.
Хіба не крута?! Горіховий гриф.
Прості мікрофони. Так звучання
трохи тепліше, трошки багатше.
-Сама простота, тобто!
-А хіба в тебе не було гітари?
Гітара була. Але вона лежала на горищі
й розмокла. Довелося купити нову.
Ач! І припорядився навіть?
-І що оце означає, чим ти тут займаєшся?
-Ну, бо…
Ти одбукав Бобо, щоб самому
виступити? На "Грилятка"?
Так, бо всі кажуть блазень - старизна.
А дорослий чолов'яга в лахах
Slash'а то новизна чи як?
Не роби цього, тату.
Всі скажуть, що ти дивак.
Слушна порада!
-Агов!
-Привіт!
-Привіт. Я дзвонила, та ніхто не чув.
-Так.
А от тебе я чула, так би мовити!
То 40-річна криза чи…?
-Ні, то "Грилятка".
-Та, точно. Крістіан аж не діжде.
А хіба ти зазвичай не наймаєш
того кулькового Бобо?
Чуєте, може годі вже канючити
й набридати тим Бобо?!
Не буде ніякого Бобо цього року!
-Йой!
-То блазень - старизна. Раптом.
Крістіан зараз такий самий.
Щодня щось геть нове.
Вчора приніс додому такі
наручники вкриті тигровою шкірою.
У Фроде теж щось таке?
-Ні, він - то радше про кайданки на ноги.
-На ноги?
Таке ми ще не пробували.
Філіжанкою кави не пригостиш, Лісбето?
На стіл підеш, га?!
Чула Дідрик учора твій суп уподобав.
-Та ти шо! Так приємно!
-Рецепту в тебе випадком нема?
Знаєш, такі супи я роблю майже на
інстинктах. Тож він десь в голові.
-І в тебе нема його ніде записаного?
-Ні, але певно можу відправити смс-кою.
-Якщо знайду.
-Коли знайдеш.
-Коли знайду.
-Та?! Ми ж будемо суп?!
То ви лише доставляєте,
чи у вас ремонт також…?
То може тупе питання, але
транспортувальні гвинти ви витягали?
В жодному разі. Ми взагалі
нічого не витягали.
А треба було, тямите?!
Це написано в інструкції.
-Ви, мабуть, її не прочитали?
-Дуже неуважно.
(англ.) Отож-бо!
-Це може аж бігом стати в чималу суму.
-Наскільки бігом? Наскільки чималу?
Отож тепер Селіна хоче рецепт
мого хваленого домашнього супу.
А ти не можеш їй просто відказати,
що рецепт - сімейна таємниця?
-Подушко, ходімо!
-Не вийшло по гарантії?
Ні. Чи то пак там щось із
транспортувальними гвинтами.
Що відбувається?
Брешемо про вагітність заради
безплатної допомоги з пралкою.
Окей. Та тільки так не йди!
Забагато легкості в тілі. Уяви, що в тебе
наче таз розхитаний, еге ж!? Наче там…
Наче на ньому шмат м'яса висить в центрі.
-Фу!
-Так і є.
Отак, дуже непевно. І назад
також. Затерплими ногами. Та.
-Отак схоже?
-Та, та.
Немов би 200 кг ваги в тілі.
Отже, погляньмо.
Привіт, Гаральде! Привіт!
Слухайте, перепрошую що
не прочитала ту інструкцію.
В мене просто шалений напад
синдрому породіллі був.
Дисфункція симфізу,
вона мала на увазі.
-Он як!
-Еге, це… Воно.
Ти казала, що воно трохи нижче.
Ота ДЛС, десь в ногах біля піхви.
Так, це тут у районі пі-бурга, і це…
Але скільки ви кажете
коштуватиме цей ремонт?
-Ну, аж бігом може стати в 4-5 тисяч.
-Ой леле!
То в тебе перейми
Брекстона-Гікса, як я бачу.
Знаєте що?! Розслабтеся. Я то все
владнаю. Не переймайтеся взагалі.
-Справді?
-А я тобі що казав!
І якщо я в чому й обізнаний, то в ДЛС.
Жінка у мене їздила у візку майже…
Дякуємо, що беретесь полагодити.
Безоплатно. Дуже вам вдячні…
Ви нас повідомите як полагодите?
Так. Втім на то може піти тиждень.
-Та можемо ж зідзвонитись?
-Безумовно.
Так от що цікаво!
Що в певний час тіло має
бути готове до виходу дитини.
Там же збіса тісно.
-Цей розділ просто капець складний.
-Не настільки складний.
-Може підеш деінде?
-А далі, Якобе, тоді кінцівка… Щось не те.
-У нас завтра важливий тест.
-Тести у вас постійно.
А "Грилятка" раз на рік.
Якобе, то це…
-Дивіться, це буде…
-Атож!
-Куди тепер зібралися?
-До Мії читати підемо.
От ботани! Тож ти казав…
-Мені треба з ними.
-Ні, зажди! Отак…?
А далі не втямив.
Та, та, та!
Тату, годі вже! Якобе.
Якобе?
Ай!
Лісбет за "Панаса"!
-Привіт! Вийшла на пробіжку?
-Та, нове взуття випробовую.
Отаке босовзуття. Просто дивовижне.
Значно кращий контакт із
землею. Аж хода змінюється.
-А, те моє смс про рецепт ти отримала?
-Та, таке все таємниче!
То матір Фроде, розумієш?! Вона воліє,
щоб ми не розкривали той рецепт, тож…
Та, та жодних образ. Проте
можу запропонувати таке.
Ти готуєш суп для мене,
а я тобі за нього плачу.
Та ні, ні… Не можу ж я за це
гроші брати! Та ні за що!
Окей, тоді я спечу торт, а тоді ми
обміняємо його на твій суп. Ото ідея!
Ну, зараз у нас якось
нема нестатку тортів…
То закинеш у холодильник
і хай собі стоїть. Га?
Посміхнись, ти щойно уклала гарну угоду.
-Тоді побачимось! Окей. Бувай.
-Окей. Бувай!
Ай!
То відбій?
Не гратимеш на "Грилятках"?
-Ні.
-Дякую, тату!
Гей, Бобо! Це найкращий у світі блазень?
Чуєш? То як з нашою
домовленістю на суботу?
Скасована? Лісбет сказала?
Ми ж ладналися до…
Та, гаразд, щасти у
блазнюванні. Бувай.
Класний в тебе вигляд!
Отож закарбуй собі,
бо все скасовується.
-Скасовується? Скасовувати запізно.
-Чого це?
Бо з газети вчора дзвонили.
Я сказала ти виступаєш.
-І нащо ти то сказала?
-Бо ти виступав.
Ну а тепер вже ні.
Звідки ж мені було знати,
що ти передумаєш?!
Якщо тобі цікаво як пройшов тест
з фізики, то з ним повна дупа!
-Ну трійка ж то добре!
-Може для тебе.
-Знову суп у пакетах?
-Так. То для Селіни.
-Зготую і брехатиму, що домашній.
-Навіщо?
Бо вона точно принесе якісь
кукурудзяні пластівці!
-Кукурудзяні пластівці?
-Бо ніхто їх сам не робить!
-Ні, та хтось же ж їх робить.
-Та, на фабриці й роблять.
Ви певні, що мене не вдочеряли?
Уяви той бокс свіжих пластівців з фабрики.
-Нямка.
-Дідько.
Привіт!
Подивіться, ціла нова
машина до вас приїхала.
-Йой-йой, тут щось змінилось.
-Ми народили.
-І коли?
-Учора.
Учора? І вже з лікарні
повернулись? Вражає!
-У нас домашні пологи.
-Отак? І як пройшло?
-Вона з Тверланна.
-Ми народжуємо легко.
То, мушу сказати, то… Я про то й не…
А це нова машина, кажете!?
Гадаю, звідси ми самі. Може ти…
-Ні-ні, я допоможу.
-Та ні, Марії корисно рухатись.
-Та вона ж не підніме.
-Я показував свою смородину?
Хтось каже кисла, але на мою
думку це найкраще в саду.
А інші зі мною не згоджуються…
Та. А ви не думали, може то бузина?
-Та-та!
-Йой! Ти ба!
О, так смачно пахтить. Справжній
домашній добрий суп.
Йой, чуєш, забула спитати. В ньому є
паприка? У мене така алергія на неї.
-І дуже сильна алергія?
-Так, гіпералергік.
-Мов корком закорковує.
-Зараз подумаю чи є там паприка…
Так багато супів домашніх готую,
знаєш?! Тож зараз все так…
Стільки різних інгредієнтів.
Треба глянути, певно залишилось бадилля
у смітнику, що може дасть підказку…
Пам'ятаю принаймні, що я
цибулю використовувала.
А також… Додавала туди молоко. І сіль.
Та?!
-Даруй мені мій сміх. Просто…
-І ніякий ти не алергік насправді?
Ні. А то суп від Торо.
Спіймали тебе на гарячому!
Ну, взагалі то Дідрик назвав його
домашнім, бо я не казала…
Ніколи не називала його типу домашнім…
Тоді я забираю це, а ти забирай торт.
Ні, знаєш, ми не їмо вдома тортів.
Тримаємо дисципліну, знаєш?!
Може все ж забереш? Бо коли ні,
то ми ж його однаково викинемо.
А так не можна ж! Не можна ж
викидати продукти з Паскаля…
-З Паскаля?
-З Паскаля… Та.
То це зрештою виявляється
куплений торт тоді?
Так. Це… Це куплений торт.
Бо не зайве знати, якщо раптом
закортить добавки. Адже виглядає ласо!
-1-1, Лісбето?
-Та.
-Нічия?
-Та. Гадаю, так.
-І цей тоді забирай також.
-Так. Залюбки. Чудово.
Та?!
-Ач!
-Огой!
-О, засмучена, що подушки нема?
-Не уявляєш!
-Але ж ви наче й самі вже ладналися…
-Так, ми намагаємось, але це не…
-Привіт!
-Та ви, мабуть, знущаєтесь!
Вітаю. Вийшли подихати-провітритись?
-Вітаю.
-Так, на вітру трошки.
Це моя дружина, Ліне.
-Привіт.
Моя найкраща половина,
так наче кажуть?!
То ті, що з пралкою та домашніми пологами.
-А, то це про вас я стільки чула?!
-Та.
-То як ся маєте? Добре?
-Так.
А де… Де маленятко?
-А оно вона кричить оно там.
-Він.
А хто то, що його…?
Няня, яку ми вирішили найняти.
Годувати зараз буде.
-О та. Мабуть, проблеми з годуванням?
-Та, вони.
Поширена річ. А післяпологову
групу для себе вже обрали?
-Ні.
-Слухайте, долучайтесь до нашої!
Атож!
І у нас є паралельна група для татів,
до якої ви можете долучитися, Йонасе.
-І няню беріть також.
-Авжеж.
-Тоді до зустрічі! Побачимось!
-Я тоді відправлю вам смс, Йонасе.
Можна мені поспостерігати,
як ви няню запрошуватимете?
Ого! А я гадав блазень - старизна!
Ні. Блазень - не старизна,
блазень - новизна!
Блазень - новизна, значить!? Тоді переведу
годинника на 200 років назад.
-Андреас щось казав про гітарне соло.
-О, та невже?
-На яке я дуже чекав.
-Знаєш що?!
Петер Стурдален грав соло на відкритті
Clarion Hotell Stockholm 4 роки тому.
-Саме так.
-Гітарне соло - старизна!
Та. А блазнів в нас ще не було!
Не блазня Фродо.
-Ніхто не сміється.
-Є хтось, хто бажає погрилювати?
А ті, що люблять блазнів?
Блазень - новизна! Блазень Фродо!