Та, та, та, шукаю. Взуттєва шафа,
взуттєва шафа, взуттєва шаф… а…
Порожньо. Розпродані
Ні.
(нерозбірливо)…тут.
Та гнав чвалом! А як добіг,
то все вже розпродане.
Окей. Зачекай-но…
Здається, все гаразд.
Агов, агов! То мій візок.
-Я думав візок кинули. Бери хто хочеш.
-Ні.
-То мій візок. Покладіть шафу.
-Покладіть…
-Ні.
-Ви мене вдарили.
-Га?
-Ви мене вдарили. Він мене вдарив!
-Ні!
Гей! Гей! Не…
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Вітання! Нагляд за парканами
Королівства Норвегії.
Уведено заборону на червоні паркани.
Оце до завтра має бути перефарбоване.
-Чуєш, ми зайшли віддати тобі оце.
-Як мило. І чого це?
Та так, пластир на рани. Після того,
що сьогодні було з хлопцями у школі.
-Що…?
-Дідрик і Сандер.
Кілька раундів провели. Чи то…
-Побилися трохи.
-Та?
І то прикро. Тож ми прийшли
перепросити від імені Дідрика.
Того звісно більше не повториться.
Зустрічаємось з ректором у понеділок.
Сандер не передавав
тобі листа від ректора?
Він певно передав його Фроде.
А може просто соромиться?
Бо зі слів Дідрика, в бійці
він був не надто вправний.
Не те щоб хлопці мусять вміти битися.
Але Дідрик в усякому разі знав що робить.
Він то не хапав за волосся, не дряпався…
-Але насолодіться кошиком, Лісбето!
-Неодмінно.
До речі, про тягання за волосся: отой
крем з папаєю незамінний проти кудлів.
-Для зморшок твоїх там на жаль ніц нема…!
-Та?! То… Так…
-Бувай!
-Кошиків може бути більше, скажімо так.
Як вважаєш, крем проти старіння…
Ай!
Yeah! Так шикарно, що тобі
все ж дісталася шафа.
І це взагалі була остання! Їм довелось
на склад йти за нею виносити.
А знаєш, що це означає?
Означає, що я готовий до
багатьох інших доручень.
Ні, це означає, що ти
уникнеш інших доручень!
Адже зі всім громіздким
ми тепер розібрались.
Тож далі - естетика,
деталі та гарний смак.
Так, але я можу купувати
фіранки, барви різні…
Гарний смак.
-То я більш нічого в хаті не робитиму?
-Ні.
-І не треба. Далі я сама.
-Так. Можу просто розслабитись.
Та… Можеш виконати
останнє - винести картон.
Не велосипед, а гарнюсик!
Ти просто чарівник!
-Скільки тобі? 100? 200?
-Та я просто сказала приємність.
Жодної корисливої думки!
Ну, окей. Мене запросили
на дачу вихідними.
Весь клас їде. Мені можна?
-Весь клас? Мабуть, чималенька дача.
-Мама дозволила.
О, обкручуєш "мама не проти,
якщо тато не проти" та -
- "тато не проти,
якщо мама не проти"?
Так. То можна? Ти - супер!
Взуттєва шафа. Тепер наш
проєкт "Оселя" закінчений.
-І що робитимеш тепер?
-Тепер? Житиму. Марія подбає про решту.
Так воно не працює.
Парний проєкт то клей у стосунках.
-А також дурня. Це найдурніше, що я чув.
-Найдурніше?
-Так, ти дуркуєш.
-Про що ви з Марією сьогодні говорили?
-Про шафу.
-А про що говорили учора?
Як мушу купити шафу.
А зараз ти її купив.
Проєкт завершено. Удачі!
-Який у вас із Лісбет парний проєкт?
-Діти.
І на ньому я можу їздити ще десять,
у кращому разі 15 років.
А тоді тре' буде шукати новий метод.
Якийсь бридж, чи гольф,
чи SM, чи сквош абощо.
-Марія канючила курси сальси багато років.
-Сальса то супер!
Так, та я певно не зможу. Там
тре' ноги. А в мене ноги читача.
Я - академік, і ритміка
не промовляє до мене.
Ну, то я бачу в принципі.
Так не йде, Сандере! Диви, що
я знайшла у нього в рюкзаку.
Я забув. Точніше просто не хотів,
щоб ви зчиняли галас через то.
Що значить зчиняли галас!? Ти
побився в школі з найкращим другом.
-Побився?
-Так.
І хто переміг?
Хто переміг? То не… Нас до
ректора кличуть у понеділок.
О, то в понеділок про те й поміркуємо.
Його били в живіт. І по парі інших місць.
-Пара інших місць.
-То геть не жарти! Не блазнюй.
То настільки серйозно, що, вважаю,
нам зараз же слід йти до Коперюдів.
Я не збираюсь зараз говорити з
Коперюдами. Сама говори з Коперюдами.
Ми…
Крістіан сказав, що
Сандер бився мов дівчина.
Як звичайна дівчина? Або
Сесілія Брехус-дівчина*?
[*норв. ексчемпіонка світу з боксу]
Як звичайна дівчина. Він сказав,
що Сандер б'ється як його мати.
Виходимо. Ходімо, Сандере.
Ходім. Ти також, Лісбето.
Ніхто в цьому домі не б'ється як
дівчина. Так, окрім тебе, Лісбето.
-Не бажаєш пограти в теніс?
-Ні, дякую.
А чи не зайнятися нам чимось вдвох?
Якимсь курсом іспанської, чи…
-Ні, дякую, Йонасе.
-Малюванням аквареллю?
Якщо тобі нудно, то шукай собі щось
на здоров'я. Але у мене вже є проєкт.
-Можу створити тобі аватар у WoW.
-А тепер ти вже дратуєш.
Ельф? Гном?
Не хочу я ані ельфа, ані гнома.
Я хочу займатися своєю справою!
Окей.
Можемо записатися
на клас танців.
Га?
-Клас танців.
-Ти щойно запропонував клас танців?
-Аж двічі.
-Що, навіть на сальсу чи щось подібне?
-Так.
-Га?!
-Завжди мріяв про сальсу.
-Звісно я це хочу!
Йес!
Ви обіцяли, що не
робитимете з того галасу.
А ми й не робитимемо. Лише поговоримо
з Селіною і Крістіаном. Чи не так, Фроде?
Ми ж лише трохи поговоримо?
Фроде?
(англ.) Ані руш, вилупки!
(англ.) Геть з моєї господи, будь ласка!
-Знаєш, що я тобі скажу! Знаєш що?! Ти…
-Ні, ми збирались сказати…
Ми хотіли сказати, що поговорили
зі Сандером про те, що сталось.
-І я подумала, може нам разом обговорити.
-Цілком згодна.
У Дідрика було що сказати Сандеру.
Ти ж хотів щось сказати?
-Вибач, Сандере.
-І ти мене.
-Можна мені в Дідрика переночувати?
-Звісно, якщо… Так? Як здорово!
Ну ось! Наче й не було проблеми!
-Проблему розв'язано.
-Ні, ні. Проблему не розв'язано.
Ти сказав Лісбет, що Сандер
б'ється мов дівчина?
Такого я ніколи не казав. Лише сказав, що
він дряпався, щипався та хапав за волосся.
Можеш сам пересвідчитися.
Бійка лежить на YouTube.
-Що…? Де бійка лежить?
-На YouTube. В Інтернеті.
-Www. Http, двокрапка, подвійний слеш…
-Так, ми зрозуміли про що ти!
Та невже ти виклав відео
Сандера з Дідриком на YouTube?
-Отож. Мене теж збентежило.
-Еге!
Хіба тепер все не на Vimeo?
Осьо так добрячий хук, я вважаю! Га?
-"Тато пишається". Ще й прокоментував?
-Звісно, пишаюсь.
Не знаю як ви звикли дітей виховувати,
але в Коперюдів дають позитивний фідбек.
Хвалити надважливо. То стосується…
Та хоч і собак. Фена
заохочують навіть коли гидить.
Може ви вдвох замовкнете вже!?
Чому ви такі дурко?
Хіба важко… Ти, щоб видалив
те відео з Інтернету негайно!
А ти можеш потім прийти й забрати отой
свій лайнючий підлабузницький кошик!
І знаєш що? Оте твоє поло…
Доволі гидезне!
-Ходімо, Фроде.
-Так, можемо йти.
То технічний одяг, Педерсене.
Що дихає! Краще б спробував.
Я і сам дихаю прегарно!
Тож шукаємо собі партнерів.
Чудово! Готові трохи потанцювати?
Чудесна футболка, Майкель. Розкішна!
Думаю, сьогодні ми… Йой!
То в нас сьогодні нова пара?
Цікаво! Пропоную вам
представити себе нам.
Так… Мене звати Йон…
У мене так заведено, що ми
робимо то через танець. Прошу.
Ні, ні, ні. Даруйте.
У пана тіло створене для
танцю. Хіба ні, народе?
Певен, що ви вже таке чули. Але,
бачу, ви набули собі дурних звичок.
То вкрай легко, коли танцюєш з
одним партнером тривалий час.
-У мене інших і не було.
-Ні, та зі спиною щось треба робити.
Зробіть гордовиту спину!
Виструнчіться і виправтеся.
І гордовиті плечі. І втягніть дупку!
Що ми зазвичай робимо, щоб тому
запобігти? Танцюємо сендвіч!
-Можна вашу ручку, люба? Як вас звати?
-Марія.
Марія! Яке чудове ім'я! Тож отак…
Відчуваєте, як Йон…
Так вас звати?
Як Йон раптом став значно прямішим,
стрункішим і з кращою поставою?
-Я щось відчуваю.
-Що кажете?
-Я щось відчуваю…
-Він щось відчуває.
Отож-бо, так і має бути!
То приступаймо. Почнімо
з крос-хенд каверу.
Продовжуємо з CBL з обертом
і закінчуємо на Dip Salsa.
Окей. Радіймо! Сальса!
Я думала класи для початківців,
а навколо майстри якісь!
-Вони переповнені. Це просунутий клас.
-Га?
-Все буде гар…
-Ай!
-Ні, ні, … Що тут за халепа?
-Все гаразд.
-У мене великий палець болить.
Відверто кажучи, маю прямо спитати:
ви коли-небудь танцювали сальсу?
Можливо, тут дехто з нас
класом трохи помилився.
-Я непогано знаюся на сусі.
-На…?
-Суса. Ми маршуємо…
-Це сальса!
-Нам…?
-Що ви кажете?
-Нам піти?
-Я собі теж гадаю чи не варто?!
-Гадаю, нам…
-Еге.
На мій погляд, то гарний приклад,
що всі наші тренування не даремні.
Еге, тоді відтепер розриваємо
будь-які зв'язки з Коперюдами.
-Звучить блискуче. Хіба то буде не чудово?
-Та справжнє задоволення!
Я пішов до Дідрика.
До кого ти пішов, Сандере?
-Дідрика.
-Дідрика…
Дідрик Коперюд.
-Ніколи не чув. Ти чула, Лісбето?
-Ні, взагалі.
І позаяк ми його не знаємо, то й ночувати
там не можна, а значить будеш вдома.
-Що ви ще накоїли?
-Ніц.
Якого тоді Андреасів батько не
пускає його зі мною на дачу?
Андреас? Андреас…
-Ані гадки хто це.
-Теж в очі не чула, у вуха не бачила!
Ні, але тепер всі мої друзі
поїдуть на дачу без мене!
Лише через те, що ви поводите
себе мов п'ятирічні діти.
Чотирирічні!
Здається, проєкт "Що за
Коперюди" працює напродив.
Самі вони "по-дитячому"!
Думаю, більше мені Марію на
танцмайданчик не затягнути.
-Стала цапки?
-Куприка. Мало, бо, на нього не впала.
Коли Вільда не поладнала з
математикою, ми знайшли репетитора.
Спрацювало?
Ні, математика досі чорна діра.
Успадкувала від мене.
Та мені принцип сподобався.
Приватне навчання?
-Кволе?
-Привіт.
Не бачив Дідрика?
Ні, наче… Та він же зі Сандером, хіба ні?
-Хто разом із Сандером?
-Дідрик, Коперюдів син.
-Чий син?
-Крістіана Коперюда… Отам стоїть.
Ніколи раніше не бачив.
Ну…
Я бачив його разом з
сином Фроде. Зі Сандером.
-Сандер? З Фроде?
-Фроде Педерсен.
Не знаю тих двох.
Спробуй зробити округлішу форму. Зніми
трохи по боках, а вершок вже най буде.
Отже, тепер до нас вчитель
танців приходитиме до дому.
Та ти шо, ач! Клас! Фроде на
таке ніколи не згоджувався.
Та сама здивована. Бо коли востаннє про
танці питала, Йонас навідріз відмовлявся…
Що коїться?
-Що скажеш?
-Фантастика!
Це теж дуже гарно. Стримано…
На три роки ще стане щонайменш!
-Скажи?!
-Та!
(англ.) Налаштовані на перспективу.
Все для танцю!
Слухай, тепер, коли в
нас є вечірні курси, -
- після двох-трьох занять можемо
повернутись на справжні.
-На той курс ми не повернемося.
-Не зараз. Але може…
Готовий?
-Та, ми в передсмаку…
-Робити то вдома - кльовезна ідея.
-До того ж бачу й одяг у вас для сальси.
-Я подумала, що воно має бути якось так.
Та, це мій чоловік - Йонас.
-Фредді. Вік.
-Вітаю. Йонас Кволе.
Чудова взуттєва шафа у вас в коридорі.
Та, дякуємо!
Та… Вона, та… Та…
Та годі про те.
-Вам, мабуть, терпцю нема почати?
-Саме так!
(ісп.) Вперед!
Трохи гаряче.
Слухай, а Мортен?
Можеш у нього переночувати.
Від Мортена тхне сечею.
Окей.
-Дамір? Він класний. Поспиш в нього.
-Його нема вдома.
Ну має ж бути хоч хтось іще,
в кого можна переночувати?
І хто ж?
Ну…
Мамо, серйозно? То вже не смішно!
Ти маєш погомоніти з Селіною та
Крістіаном. Скажи, що я їду на дачу.
-Та, та я майже ніц не можу тут вдіяти.
-Чого це?
Того, що Селіна з Крістіаном так вирішили,
еге ж?! Я нічого тут не можу змінити.
Та, тілько то ви полізли у сварку! Дуже
несправедливо, що вигрібати мусимо ми.
Ти можеш так думати. Та саме так
ми, дорослі, вирішили то розв'язати.
Дорослі? Андреас - мій хлопець!
Що як ми одружимось одного дня?!
Ви й тоді так себе поводитимете?
Цілком може статися, та. Але ж тобі
необов'язково мати пишне весілля.
Скромна церемонія в якійсь
маленькій Церкві Моряків!
Варто лишень
зважити на альтернативи.
-А може вже й квит? Я втомився.
-Вже квит? Та годі! Ти ж так вирядився!
-Окей, народе! Готові до "часу сальси"?
-Так!
Базовий крок. Один, два, три…
(англ.) Прудко, прудко, повільно…
До мене! Маріє, дивіться!
Йес! Саме так! Дуже добре. Чудово!
Трохи розслабленіше!
Багато напруги. Плечі зависоко.
Спробуйте…отак, та! Відпустіть себе!
Мабуть, так. Легший крок, Йонасе. Легше.
Удайте, що ви хапко.
Злодюга, що тихенько крадеться.
Знаєте що?! Вам тре' ритм!
У мене є для вас дещо.
Осьо скористайтесь-но цим.
Користуйтеся цим. Тримайте ритм.
Можете відпрацьовувати крок там у куті.
А я поки потанцюю з Марією. Гаразд?
Отак, та! Слухайте, та
ви вроджений талант!
Ви бачили, Йонасе?
Яка вона вправна!
Фантастика!
Сандере! Вільдо! Обід!
Звучить ніби в нас три дитини.
Сандер, Вільда, Обід?!
Сандере, Вільдо!
Бувайте!
-Куди це ти?
-Роблю як Вільда, тікаю.
-А Вільда втекла?
-Так.
-То може поїси трохи перед втечею?
-Ні.
-То ходи млинець хоч візьми?
-Ні, дякую.
Може все ж то натяк, що час нам сходити
до Коперюдів та перепросити?
Ні, не час! Холодна війна
є холодна війна.
Холодна війна завершилася в якийсь момент.
Холодна війна завершилась, коли інший
режим змінив власну політику. І впав Мур.
Тоді скажу, що я вже майже перелізла
через Мур. Однією ногою принаймні.
-Злізай-но з того Муру. Бо застрелю.
-Який безкомпромісний!
Ось! Заберіть свою шафу. Вже
зібрана. Прошу. І на все добре!
Вже "заберіть"?
Вже тон трохи інший?
-Агов, що відбувається?
-Коли я ходив за шафою, я збрехав.
Я забарився, бо купляв хотдог.
А тоді поцупив шафу в нього.
А тепер ти мстиш, поцупивши мою жінку,
поки я, мов шестирічка, стою у кутку!
-Агов, розслабся!
-Не тицяй! Не тицяй сальса-пальцями!
Не…Не…Не розмахуй мені в обличчя.
(англ.) Чуєш, ніхто не
ставить дітей у кут.
-Забирай шафу. Забирай.
-Ні. Не хочу я її. Не хочу.
-Забирай шафу! Забирай!
-Та не хочу я її! Не хочу!
Все гаразд?
Відчутно, га?
Нащо ти то зробив?
Ні! Агов! Заспокойтеся!
То вже дурня якась! Я того не робитиму.
Який сигнал ми тим надсилаємо?
Ми не з тих, хто перепрошує!
Ти ж знаєш, я не виношу поганого настрою.
Дідрик засмучений. Андреас засмучений.
-Ти…засмучений.
-Я? Я не…
Ти ж знаєш, таке відбирає в мене всю
творчість та грайливість. А, котику?
От трясця!
Підходь, підходь!
-Крістіане, курча, зроби щось!
-Що коїться?
-Вони й самі дають раду.
-Та, але розборони їх!
-Я? Не піду ж я…
-Ще і як! Йди! Заходь!
-Крістіане, та не стовбич там правцем!
-А ну відпусти його!
-Та пусти ж його! Йонасе?!
-Пусти мене!
-Перепросити буде правильно, принаймні.
-Добре, гаразд.
-Пригадаємо їм то знов, коли малі виїдуть.
-Та, звісно завжди… Що в дідька…?!
Чим ви тут займаєтесь?
Вчитель танців та Йонас геть показилися.
Фроде, не допоможеш?!
-То сходи допоможи.
-Я знімаю.
-То і я можу робити.
-Та я і сам можу.
-Я маю на увазі, щоб ти долучивсь.
-А, та?!
Ай!
Чарівно.
То, Педерсене, не втямлю чого тобі
взагалі вступило втрутитися?
В нас з Йонасом все
було під контролем.
О, то який був план? Нарізати кола
навколо поки він сам не ляже?
Мамо? Зробиш нам тормозок?
О, вам вже нема потреби тікати,
дружечку мій. Бо ми знову друзі!
-Справді?
-Так. Рахунок 1-1.
-1-1?
-О та.
Ми також виклали відео на YouTube.
"Христини" Коперюд, що демонструє
найновішу техніку бойових мистецтв.
Зветься БМШ: Бойове Мистецтво Школярки.
Ги, ги, ги! Вельми потішно.
То все… Скажу так: я уклав угоду з ВМС, -
- що техніка мого бойового мистецтва не
повинна застосовуватись на "громадянці".
-Повірте, то дійсно правда, що він каже.
-Треба видалити відео з Інтернету.
-Йдемо? Вже йдемо?
-Йдемо, та.
-О! Ото затопив!
-Бувайте.
Ще дещо: шафа ж наша геть на друзки.
Слухай, та. Але це тільки на добре.
Можемо не надто квапитись шукати нову.
Щоб ти не шукав для нас інших проєктів.