Маріє? Маріє!
Нейшнл Джеографік
Правда про чорні діри
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Огой!
-Привіт!
Вигулюєш нову колекцію?
-Та, та. Треба ж трохи реклами.
-А не надто своєрідна?
-Своєрідна?
-Ну, з тим…
-Та ні, багато хто питається.
-Он як?!
-Еге.
-Цікаво.
Чуєш, а Крістіан носить той
светр, що я йому подарувала?
Ну, секс в ньому у
нього був, скажімо так!
-Отже, виходить 210 крон.
-Еге.
-Карткою?
-Карткою.
"Відхилено" каже.
-Так!
-Спробуємо щось інше?
Либонь доведеться мотнутися
додому за готівкою.
Я оплачу, я оплачу.
-Та ну це вже зайве.
-Слухай, 210 крон. То пусте.
-Дуже дякую тоді.
-Пусте.
-Я обов'язково поверну.
-Та?!
Або, чуєш, можу тобі щось
елегантне зв'язати!
Грошима цілком підійде.
Подивимось…
Ось і схвалено!
Може вимірювати пульс, а також
має альтиметр. Чи висотомір.
-Ух ти! А на який висоті ми зараз?
-А не знаю. Їх треба калібрувати.
-Куди прямуєш?
-Прямує до туалету!
Той туалет от-от заснітиться. А 99%
всіх засмічень стається через вас, пані.
-Звідки ти то взяв?
-Дослідження.
Ви кидаєте туди ватяні палички,
кидаєте прокладки, кидаєте галки…
-Галки?
-Ті, що ви ними макіяж знімаєте.
-Диски!
-Галки чи диски - байдуже.
Востаннє коли він заснітився,
це коштувало нам 8 тисяч.
Вона поцюркає!
Прошу.
Серйозно?
Йой!
-Це мій новий проєкт. Гіпсові принти!
-Он як!
Щойно зробила папужку Гюлєстада,
Гелену. Вийшло просто розкішно!
І люди платять за такі гіпсові виливки?
Зірки геть нетямляться від того.
Клієнтів - купа, м'яко кажучи.
-Та ти шо! І хто?
-Ні, мушу тут припнути язика.
Ну ж, бодай одного!
-Окей. Єнні.
-Невже Єнні Скавлан?
І добре знаєтесь?
Ну, не знаю чи добре,
та клієнт вона гарний.
Чуєш? А чи не поможеш
мені з нею запізнатись?
Якби вона вдягнула одну з моїх
в'язаних суконь, те було б геніально.
Ну, сьогодні до мене заїдуть
за замовленнями.
-Якщо ти вдома, то може заскочимо.
-Супер!
-Що ж, гаразд.
-Йес!
А як думаєш, Єнні таке зацікавить?
Ну, струсну дерево, а там
подивимось, що впаде!
-А-а! Тоді труси як слід!
-…сказала кума.
Хоча то, мабуть, не кума… То ж,
мабуть, кум каже. Труси, труси…
-Ну, ти ж зрозуміла?
-Так.
Гонконг і Пекін в одному часовому поясі.
Ач! Здається, в Гюлєстада нова любка.
Певно з папужкою тривалих
стосунків не виходить.
Гарна?
Нє. Таке собі східноєвропейське чортішо.
-Що таке?
-Куди з відром?
О, невже то констебль
Нужник власною особою?
Ні, то старший інспектор Туалет!
Дуже смішно! Ай! Та що ти робиш?
-Віддай відро.
-Ні! То моє відро.
-Воно не твоє, а спільне.
-Моє.
-Пусти!
-Ай, Фроде!
Як ото прицюцьок… Дякую.
-І де ганчірка?
-Не було там ганчірки.
Та ба! Не долонями ж я віконну раму мила!
-Це що?
-Пульс.
Ні, ні, ні!
Курча!
Є в нас засіб від засмічень?
Фу, Йонас!
-О, та чи ти привдягнувся?
-Коли Єнні приїздить?
-Тоді тебе тут не буде.
-Я міг би її обміряти.
-Агов!
-Зняти мірку.
-То можна?
-Ні, не можна.
Ку-ку! Зирк-зирк! Ось і ми.
Сам прайм-тайм NRK. Бйорн Йоган Ріф.
-Привіт. Марія Жайвір.
-Приємно.
-Привіт. Йонас.
-Бйорн Йоган.
-Ви диктор?
-Телеведучий, як зараз кажуть.
-А як тоді з дикторками?
-Всі - телеведучі.
Справді? Всі стали телеведучими? Унісекс…?
-Просто чудово, що…
-Ти гадала він оце вдягне? Є щось…?
Та…
Гадала, пан міг би вдягнути светр в
таких кольорах і таким візерунком.
Еге. Хвилясті смужки, тебе
влаштовує, Бйорн Йогане?
Цілком. Лише підготуйте його на завтра,
щоб я вдягнув його на вихідний етер.
-Вже на завтра, отак?
-Звісна річ. Взагалі жодних проблем.
Так. Тоді мені треба зняти
з вас мірку. Йонасе?
Зараз я тільки отут… Подивимось…
Йонасе? Це светр…
А, ще від Крістіана вітання.
Кличе на збори громади.
-Каналізація знову заснітилась.
-Каналізація заснітилась. Та, окей.
Або як у нас кажуть, Бйорн Йогане,
"як не гімно, то засрана тріска"!
-Він чистий…
-Цить!
Окей, народе! Увага, пліз! Унітаз
призначений для трьох речей.
Перша - гидити.
Друга - дзюрити. І третя?
-Пердіти?
-Гидити, дзюрити, пердіти? Дуже смішно!
Я також люблю гумор, Педерсени.
Але третє - для туалетного паперу.
А то означає, що ватяним паличкам,
гігієнічним виробам, ганчірині -
- там не місце.
А ти впевнений, що це не
провина когось одного?
Цілком слушно, Йонасе. Саме
це ми тут і розслідуємо.
Останнє захаращення, народе,
обійшлося в 60 косарів!
Хоча жодних сумнівів, Гюлєстаде, що то ти
навмисно змив ті свої труси з монограмою.
Та не змивав я, вони радше просто
зіслизнули… Довга історія.
Цього разу я б хотів аби то
оплатив сам винуватець.
Слухаю, Педерсене?
Але ж нема гарантії, що можна виявити
винуватця лише по ганчірці з туалету.
Або по ватяній паличці, чи паличках.
Ганчірка була для прикладу.
Навпаки, дуже легко. Лише взяти
ДНК-зразки зі всього району.
Хай там що, завтра приїздять хлопці з
прочистки. Пройдуться всіма трубами.
А до того часу послуговуємось
фестивальним туалетом, що стоїть отам.
-Встигаєш, Йонасе?
-А чого ти мене питаєш?
Звик до таких Риба-Джаз чи Човно-Блюз,
чи які фестивалі у вас там в Бергені?
-ФестиГрай.
Отже, відтепер всі "фестиграймо"
туди. Дякую за увагу.
Як на мене, кліваж до пупа на зборах
громади - то вже трохи занадто.
А, як на мене - гаряче!
Окей, то мені теж піти по крамницях
виваливши груди з блюзки?
Ні, у тебе не вийде, тілом,
бо, ти вже не студентка.
На щастя! І на жаль!
-Та що ти то шукаєш?
-Шукаю наші ганчірки.
Та. У ванній вони.
Цікаво, втім, що після 12 років в цій
хаті ганчірки тобі в мікрохвильовці.
Оце Jernia-вське ганчір'я,
що ми кинули в унітаз?
Що ти кинув. Так.
Куди намилився?
-Викидати оце.
-Навіщо?
Бо то речові докази! Сама
чула, що Коперюд казав.
Вони ж новісінькі.
Нова ганчірка: 5 крон.
Нова каналізація: 60 000.
-(англ.) Хочеш зайнятися арифметикою?
-Ні.
-Привіт.
То ти часом викидаєш
не речові докази?
-Так.
-А не занадто вони глянцеві?
-Так. І не чіпляє майже.
-Ні.
Треба бгати для шорсткості. Це не…
Ну шо, хлопці?! Намагаєтесь з'ясувати
хто заснітив каналізацію?
Ні, взагалі. Ми тут іншим зайняті.
Ну, мене все ж викресліть. Я гиджу
на роботі ще з минулого засмічення.
Але там наче дуже гарно.
І наразі черги нема. Тож я б зараз пішов.
Якби мені було тре'. Ще потеревенимо!
Рахунок повинен бути його. Востаннє то
його труси всю каналізацію захарастили.
Але позаяк він був у правлінні,
ми розподілили рахунок.
-Це негідно!
-Негідно?
А Гюлєстад либонь читає
"Нейшнл Джеографік"!?
Ні, дуже сумніваюсь.
А й справді читає!
І либонь час від часу Jernia-вськими
ганчірками також користується!?
-Хутко увійшли, хутко вийшли.
-Впевнений, що це розумно?
-На 83% впевнений.
-83?
83.
-Новий годинник?
-Так. Північ? То отам.
-Привіт.
-Вітання.
-Чув, у тебе нова любця!
-Так, з Польщі.
-Ач! Чудово. Подумали, варто привітатись.
-Та ти шо! То ґречно.
Валентіно, гості! Готуй "dainer"!
Так, але…
Ні, та я буду у вас вже за 15 хвилин!
Та невже ніхто вже не працює?
Так, я розумію це звісно. Та хіба
не можна зробити виключення…?
Ні, окей, чудово! Клас!
Дякую, що не допомогли!
-Чечуга драна!
-Йой! Проблеми?
Привіт. Та… Проблемка радше.
Дівчина, що для мене в'яже,
в такі короткі строки не може.
Тож я купила в'язальну машину,
але інструкція німецькою. Ось.
-Знаєш німецьку?
-Французьку, іспанську, італійську - так.
Німецьку - nein danke!
Чуєш? У-уху! Вгадай, що то?
-Два чоловічі відбитки?
-Відбитки Бйорна Йогана.
Хотіла спитати, чи не передаси їх
йому, коли він за светром прийде?
Та, але може так статися, що цей
светр буде ще не зовсім готовий.
Я рекомендувала тебе своєму клієнту, отож
очікую, що ти цьому відповідатимеш, еге ж?
Але…
Не базікай. В'яжи!
А тоді віддай їх Бйорну Йогану.
І перекажи від мене вітання, еге ж?
Щось мені зленько.
Осьо поклади їх під сторінками,
наприклад, на полицю поклади…
А осьо дивись, полиця для
журналів. Сюди поклади.
-Ти туалет тут бачив?
-Ні.
-Чи можу запропонувати темний лагер?
-Так.
-Де Фроде?
-Пішов до туалету.
-До туалету? Та не можна ж того робить!
-А це ще що таке?
О, дуже обережно з тим! То
гіпсовий виливок лапок Гелени.
-Гелени?
-Мій хвилястий папужка.
Днями раптом зник. Навіть гадки
не маю взагалі, що сталося.
-You must привітати Valentina.
-Hello.
-Йонас, приємно.
Не проти спілкування на інгліш?
Валентіна, бо, не дуже знає норвезьку.
(англ.) Тож! Одна екзотична пташка
влетіла, інша вилетіла!
(англ.) І на краще! Жодних
біп-біп з ранку до вечора.
-Що то значить?
-Не знаєш англійської?
Ні.
Ні, ні, ні!
-Агов!
-Ти змиваєш?
-М?
-Не можна змивати!
Та ні. Я подзюрити хутко! Лише подзюрити.
Фроде!
Фроде, відчини двері!
Фроде? Відчини двері!
-Вода?
-Трошки вода, та.
-З крана?
-Диви…
А оту?
-(англ.) Добре, так?
-(англ.) Дуже добре.
-(англ.) Їж іще…
-(англ.) Ні, іще вже досить.
-Йонасе, нам час!
-Інгліш, пліз.
-(англ.) Нам час йти.
-(англ.) Чому йти?
(англ.) Я неправильно
побачив на годиннику.
-(англ.) В нього новий годинник.
-(англ.) Ні.
(англ.) Де твій годинник?
-Ми ще завітаємо!
-Йес. Окей.
(англ.) Ми ще повернемося посмакувати
вашими чудовими стравами.
Тут пишуть…
(нім.) Голкова дошка. Оберіть…
А то не…? То такий…
Мабуть, то родовий відмінок.
Та плювала я на граматику!
Просто скажи, що це означає?
-Поняття зеленого не маю.
-Дзвоню виробникові.
Думаю, "nadelbrett" то має бути "голкова
дошка". Якщо ні, то я взагалі неук.
-(англ.) Вітаю! Я щойно придбала…
-Nadelbrett.
-…собі Nadelbrett.
-Ні, в'язальну машину.
-Шпрехе дойтч?
-Найн!
-Ти казала знаєш.
-Ні.
-Йа, йа, я шпрехе дойтч, йа!
-Найн, найн, найн.
-Лісбето, візьми. Бери, Лісбет!
-(нім.) Як справи?
(нім.) Але…
(нім.) Не бути…
Поклали слухавку.
І що нам робити?
-Тоді можна ж руками зв'язати.
-А ти вмієш?
Я? Ні!
Курча! Неси лома!
Ми так до очисної станції дійдемо.
А мені час, в Марії швацька криза якась.
Ні, бо інакше то потрапить
до "слідчого" Коперюда!
Коперюд, Коперюд, Коперюд…
-Що тут відбувається?
-Нічого.
Ви ж не лагодите комунальну
каналізацію самоправно?
Ні. Та ні. Що тут трапилось то просто…
Кришка люка лежала не щільно.
-Ми її підправили.
-Кут був небезпечний.
-Окей, тепер з нею наче все гаразд.
-Зараз нормально.
-Тож най так і лежить до завтра.
-Еге.
А що як це буде жилет без рукавів?
Йонасе, просто в'яжи светр!
Можна зв'язати лише перед. А тоді
примотати його двостороннім скотчем.
-Може вийти, якщо просто…
-Ні, не може.
Я мушу все зробить,
це мій шанс, Йонас!
Маріє.
Що ти робиш?
Можна ж просто спитати, чи
не позичить светр Крістіан!
-Навіщо ти це зробив?
-Запалився.
-Привіт!
-О, привіт.
Чудово, що тебе заскочила.
-Справді?
-Та.
Просто тут така річ, -
- я не встигаю закінчити зі
светром для Бйорна Йогана.
Авжеж, та?!
Але я хотіла спитати чи можна позичити
той светр, що я подарувала Крістіану?
Тоді він потрапить на ТВ увечері!
А, той светр Крістіан подарував Фенові.
То тепер улюблений светр Фена.
Подарував його Фенові?
Та. Тож не думаю, що Фен
тепер захоче його віддати.
-Ні.
-І він весь у собачій шерсті та…
Та то… Слухай, то пусте. Я можу
просто зібрати її роликом!
Так, але не думаю,
що Фен того хоче.
Та я думаю, що хоче.
Фене? То отой светр, що
тобі подарував Крістіан.
-То було "ні".
-Селіно, та ну… Та годі.
Це ж собака.
-Та! Чудово, вельми вдячна!
-От тільки Фен не надто радий.
Звісно. Можеш переказати
Фену як безмежно я вдячна.
-Думаю, ти сама можеш сказати.
-Та.
-Фене…
-Поговори з Марією…
Ти такий… Пізніше я тобі
ще віддячу! Дуже дякую!
Окей, народ!
Отут у мене деякі речі, що були знайдені в
трубах і могли бути причиною захаращення.
Я показуватиму ці об'єкти.
Якщо буде щось, що ви впізнаєте, -
- тоді озвіться ім'ям та адресою.
Об'єкт 1: папужка.
Колись був жовтого кольору.
-Гелена!
-Назви себе, Гюлєстаде.
Рольф Гюлєстад. Скугваєн 12.
На мене, має бути очевидним, що
свійську птицю в туалет не викидають.
-Я не викидав Гелену в унітаз!
-То птах самохіть вирішив туди залетіти?
You вбила Гелену!
(пол.) Не вбивала я Гелени. Чи ти взагалі,
імпотенте, англійської не розумієш?
Агов, агов, агов!
Тиша на зборах!
Гюлєстаде!
Гюлєстаде? Заспокой-но свою родину.
Бо каламутиш спокій громади.
Об'єкт 2: звичайний текстиль.
З вишитими ініціалами "РГ", Гюлєстаде.
Хіба не аР-Гумент. Га?
Що ж, чудово! Знову Гюлєстад
цьогоріч. Справу закрито! Розходимось!
Справу не закрито, Педерсене.
Тут іще кілька речей у відерці.
Об'єкт 3: годинник. Хтось його впізнає?
Хіба то не твій годинник, тату?
-То твій годинник, Педерсене?
-То когось іншого годинник.
Гаразд. Тоді його буде
відправлено на ДНК-тест.
-Всередині нічого не тьохкає?
-Ні.
Гаразд.
Об'єкт 4. І то вже цікаво.
Це ганчірка з написом "Jernia", Педерсен.
-То… То вельми поширена ганчірка.
-Ато.
Якщо пошукати, то знайдеш
її в будь-кого вдома.
-Найпоширеніша…
-Де ти працюєш, Педерсене?
В "Jernia" працюю.
Даруйте, не хотіла заважати.
Мені просто треба…
Отже, справа очевидна.
В нас ганчірки. В нас годинник.
В нас птах з клітки.
Гюлєстаде й Педерсене,
цього разу ви ділите рахунок.
Ми знайшли причину захаращення труб.
Це гіпс! Хтось зливає
гіпс у вашу каналізацію.
Гіпс в каналізації?
І в кого ж настільки бракує клепки,
щоб зливати гіпс в унітаз?
Ви напевно подумали, що то
був звук какавельок в туалеті!
Але я не… То був просто гіпс.
Господи, так ніяково. Фух…
Окей, народе!
Надійшла нова інформація, що
її раніше не було в протоколі.
Тому суд збирається піти на перерву.
І розпочне роботу о 0900 завтра вранці
з оголошення вироку. Дякую на сьогодні!
-Чуєш, ніякої перерви.
-То твоя жінка зливає гіпс в унітаз.
(англ.) О, важливий бізнес-
дзвінок. Мушу зараз…
Агов! Твоя стара зливала гіпс в унітаз!
-(англ.)…опціони, акції та бонди зі США?
-Саме через то…
(англ.) Так, то не… Звісно, готовий…
-Агов, чуєш!
-(англ.) Так, алло?
Годі! А ну ж виходь!
То твоя жінка зливала гіпс в унітаз?
-(англ.) То можливо, та.
-Оплатиш рахунок?
(англ.) Тут треба узгодити певні деталі.
Чи ти сплатиш рахунок?
(англ.) Так, вважайте, ми домовились!
-Починається, Маріє.
-Біжу.
Мій светр на ТВ!
-Щось він зараз вього себе зачухає…
-Та.
О, господи… У нього явно алергія на собак!
-І звідки там собака?
-Та у Фена светр був як ліжко.
Це ж катастрофа!
От лайно!
Та це ж геніально! В соціальних
мережах це буде тріумф.
Новий "The Fox"!*
*[вірусна пісня Ylvis "The Fox"]
-Ні, "лис" так не каже.
-Так.
Не так. В пісні все чітко, як він
каже. Не тре' самому вигадувати!
Ні!