Ja ja, jeg kikker nå.
Skoskap, skoskap ...
Det er tomt. Utsolgt.
Nei, jeg somlet ikke.
Jeg kjørte som
en gris! Det er utsolgt.
Ok. Vent litt ...
Jeg tror det ordner seg.
Hei! Det der er vogna mi.
Jeg trodde
det var en tilbudsvogn.
Det er min vogn.
Bare legg oppi skapet.
-Legg oppi ...
-Nei. Du slo meg nesten.
Han slo meg!
Hallo! Hallo!
Hei sann!
Kommer fra norsk gjerde-tilsyn.
Det er innført forbud
mot rødmalte gjerder. Dette må males.
-Vi ville gi deg denne.
-Så hyggelig. Hvorfor det?
Et plaster på såret.
Etter det med guttene på skolen.
Didrik og Sander.
De gikk noen runder.
De hadde en liten fight.
Beklagelig, så vi vil be om
unnskyldning, på vegne av Didrik.
Vi stiller på
møtet med rektor på mandag.
-Eh ...
-Har ikke Sander gitt dere brevet?
Han har sikkert
gitt det til Frode.
Det kan hende
at han var flau.
Ifølge Didrik
var han ikke veldig god til å slåss.
Ikke det
at gutter skal kunne slåss.
Didrik vet hva han holder på med.
Han driver ikke
med lugging, kloring ...
Kos deg! Apropos lugging:
Papaya-kremen er fin mot floker.
Rynkene dine får vi
dessverre ikke gjort noe med nå!
-Ha det!
-Det kan jo komme flere kurver.
Tror du ikke
den anti-aging-kremen ...
Au!
Yeah!
Dritbra at du fikk tak i det skapet.
Det siste! Måtte inn
på lageret og hente det.
-Vet du hva dette betyr?
-Jeg er klar for nye oppdrag.
Du slipper flere oppdrag!
Nå er de store tingene på plass.
Da gjenstår det
estetikk, detaljer og god smak.
Jeg kan
kjøpe gardiner, fargeting ...
God smak.
Jeg skal ikke
gjøre noe mer med huset?
-Jeg tar over.
-Jeg kan slappe av.
Du kan få et siste oppdrag.
Gå ut med pappen.
Så fin sykkelen blir!
Du er kjempeflink.
Hvor mye skal du ha? 100? 200?
Ingen baktanker!
Ok. Jeg er bedt på hyttetur.
Hele klassen skal. Er det greit?
-Det må være en veldig stor hytte.
-Jeg får lov av mamma.
Du spør mamma, som sier det er
greit hvis pappa sier ja, og omvendt?
Så jeg får lov? Du er super!
Skoskap. Nå er
hus-prosjektet vårt helt ferdig.
-Hva skal du gjøre nå?
-Leve. Maria gjør resten.
Det funker ikke, det.
Et par-prosjekt
er limet i forholdet.
Det er
det dummeste jeg har hørt!
Hva snakka du
med Maria om i dag?
-Skoskap.
-Og i går?
-At jeg skulle kjøpe skoskap.
-Nå har du kjøpt det. Lykke til!
-Hva er deres par-prosjekt?
-Barna.
Det kan vi tyne i 10-15 år til.
Så må jeg finne på noe nytt.
Bridge eller golf eller SM ...
-Maria har mast om salsa-kurs.
-Salsa er bra!
Nei.
Disse beina er skapt for å lese.
"Akademikk"
og rytmikk snakker ikke med meg.
Den ser jeg ...
Dette holder ikke, Sander!
Se hva jeg fant i sekken til Sander.
Vil bare ikke
at dere skal lage så mye styr.
-Du sloss med bestevennen din!
-Hvem vant, da?
Det er jo ikke ... Vi skal
møte på rektors kontor på mandag.
Da tar vi det mandag.
Han ble slått i magen.
Og et par andre steder.
Det er ikke morsomt!
Ikke fjas det bort.
Det er så alvorlig
at vi bør gå til Kopperud nå.
Nei, du kan
snakke med Kopperud nå.
Christian sa
at Sander slåss som en jente.
Som en ordentlig jente?
Eller som Cecilia Brækhus?
En ordentlig jente.
Han sa at Sander slåss som mora si.
Vi går bort nå. Kom, Sander.
Du også, Lisbeth.
Ingen slåss som en jente her i huset.
-Vil du spille tennis?
-Nei takk.
Skal vi gjøre noe sammen?
Spansk-kurs, eller ...
-Nei takk, Jonas.
-Akvarell-maling?
Du må gjerne finne på noe
hvis du kjeder deg.
Jeg kan lage
avatar til deg på WoW.
-Alv? Dverg?
-Nei, jeg vil gjøre greia mi!
Ok.
-Vi kan begynne på dansekurs.
-Hæ?
-Dansekurs.
-Skal vi begynne på dansekurs?
-Ja, salsakurs, eller?
-Ja.
-Jeg har alltid drømt om salsa.
-Det vil jeg selvfølgelig!
Dere lovte at dette ikke
skulle bli noen stor greie.
Vi skal bare
snakke med Celine og Christian.
Vi skal bare snakke litt?
Frode?
Freeze, motherfuckers!
Get off my property!
-Jeg skal si deg en ting!
-Nei, det vi ville si ...
Vi snakket med Sander
om det som skjedde.
Vi tenkte
vi skulle snakke om det.
Didrik har noe
han vil si til Sander.
-Unnskyld.
-Unnskyld jeg også.
-Kan jeg sove hos Didrik?
-Ja, hvis det ...
-Alle problemer ute av verden!
-Nei. Ikke alle.
Har du sagt
at Sander slåss som ei jente?
Nei, men
at han klorte og kløp og lugget.
Se selv, fighten ligger
på YouTube! På Internett.
-På www ...
-Ja, vi skjønner hva du mener!
Har du lagt ut
video av dette på YouTube?
Ja, jeg stusset også.
Er ikke alle på Vimeo nå?
Det der er jo
en gangbar hook! Hæ?
"Pappa er stolt."
Kommenterer du videoen?
Vet ikke hva slags
barneoppdragelse dere kjører.
-Men vi kjører positiv feedback.
-Viktig med ros.
Det gjelder hunder også.
Feng får ros når han bæsjer.
Hvorfor er dere så duste?
Du fjerner
den videoen med en gang!
Du kan hente den kurven med dritt
som du smiska med i sted!
Den piqué-trøya der ...
Rimelig stygg!
Kom, Frode.
Dette er et teknisk plagg,
Pedersen. Som puster! Prøv selv.
Jeg puster helt fint!
Da finner vi partnerne.
Kjempebra!
Klar for litt dans, eller?
Nydelig skjorte, Michael.
I dag ... Oi!
Har vi med oss et nytt par?
Morsomt.
Kan dere introdusere dere selv?
Ja ... Jeg heter Jonas ...
Hos meg gjør vi det sånn at vi
gjør det gjennom dans. Vær så god.
(musikk)
Nei, nei, nei! Beklager.
Du har en fantastisk dansekropp.
Men du har noen uvaner.
Fort gjort når vi danser
med samme partner for lenge.
-Jeg har ikke mange partnere.
-Gjør noe med ryggen din.
Vær stolt av ryggen din!
Strekk den frem og opp.
Vær stolt av skuldrene dine.
Inn med rumpa!
Hva gjør vi for å hindre sånt?
Vi danser sandwich!
-Hva heter du?
-Maria.
Nydelig navn! Sånn ...
Kjenner du nå at han har
rettere, stivere og bedre holdning?
Jeg kjenner noe også.
Jeg kjenner at noe ...
Akkurat der vi skal være!
Vi starter med
en cross-handed cover.
Så tar vi en CBL med spin,
og avslutter med Dip Salsa .
Ok. Få se glede! Salsa!
(musikk)
Trodde dette var
for nybegynnere, men de er dritgode!
Nei, det er
for viderekommende.
Au!
-Au!
-Nei, nei, nei!
-Det går bra.
-Jeg fikk vondt i tommelen.
La meg spørre rett ut:
Har dere danset salsa før?
-En av oss tok litt feil av graden.
-Jeg er god på sousa.
-Sousa. Vi marsjerer ...
-Dette er salsa!
Hva sa du?
-Skulle vi gått?
-Lurer på om ikke dere skulle det.
Dette er et godt eksempel på
at treningen vår ikke er forgjeves.
Greit: Fra og med nå bryter vi
all kontakt med Kopperud.
-Det høres strålende ut.
-En sann glede!
-Jeg stikker til Didrik.
-Du? Hvem stikker du til?
-Didrik.
-Didrik ...
-Didrik Kopperud.
-Aldri hørt om. Har du?
Ikke i det hele tatt.
Da kan du ikke overnatte der.
Hva har dere gjort?
Andreas får ikke lov av faren
å ha med meg på hyttetur!
Andreas? Andreas ...
Jeg vet ikke hvem det er.
Nå drar alle vennene mine
på hyttetur, uten meg!
Dere oppfører dere
som om dere er fem år.
Fire år!
Jeg syns det "Glemme
Kopperud"- prosjektet funker bra.
Det er de som er barnslige.
Tror aldri jeg får Maria inn
på et danselokale igjen.
-Satte hun seg på bakbeina?
-Omtrent. Hun falt.
Da Vilde slet med matte,
leide vi en privatlærer.
-Det funket?
-Nei, men jeg liker prinsippet.
Privatundervisning?
-Kvåle? Har du sett Didrik?
-Nei.
-Han er vel sammen med Sander?
-Hvem?
-Didrik. Sønnen til Kopperud.
-Sønnen til hvem?
-Christian Kopperud. Han der.
-Aldri sett før.
Jeg så ham sammen
med sønnen til Frode, Sander.
-Sander? Frode?
-Frode Pedersen.
Kjenner ikke de to.
Prøv å få en avrundet form.
Ta litt mer på siden.
Nå får vi en danselærer hjem.
Så flott. Det hadde aldri
Frode blitt med på.
Jeg ble skikkelig overraska.
Sist blånektet Jonas ...
Hva skjedde?
-Hva syns du?
-Fantastisk!
Der der er veldig bra. Stramt ...
Du kan gå sånn i minst tre år til!
Nå har vi kveldskurs to-tre ganger,
så kan vi gå på ekte dansekurs.
-Vi skal ikke tilbake dit.
-Ikke ennå. Men kanskje ...
(dørklokken)
Klar?
-Ja, vi gleder oss veldig ...
-Det er jo kjempekult.
-Du er jo klar for en salsa.
-Ja. Dette er mannen min, Jonas.
-Freddy. Vik.
-Hei. Jonas Kvåle.
Fint skoskap
dere har nede i gangen.
Takk!
-Ja ... Det er ...
-Nok om det.
Dere gleder dere vel til
å komme i gang? Vamonos!
Den er litt varm.
Morten?
Han kan du overnatte hos.
-Morten lukter tiss.
-Ok.
Ramir?
Han kan du sove hos.
Han er ikke hjemme.
Det må være mange
du kan overnatte hos?
-Hvem da?
-Nei ...
Mamma,
dette er ikke gøy lenger!
Snakk med Christian og Celine, si
at jeg skal være med på hytteturen.
Det kan jeg ikke. Fordi det er
noe som de har bestemt.
Det er dere som har kranglet!
Urettferdig at det går utover oss.
Nå er det sånn
vi voksne har valgt å løse det.
Voksne? Andreas er kjæresten min!
Tenk om vi gifter oss.
Skal dere holde på sånn da?
Det kan hende.
Du trenger ikke å ha stort bryllup.
En enkel seremoni i
en liten sjømannskirke!
-Kan vi droppe dette? Jeg er trøtt.
-Hva? Du har jo pynta deg!
-Ok, dere! Klare for salsa?
-Ja!
Grunntrinn. En, to, tre ...
Quick, quick, slow ...
Mot meg! Maria!
Yes! Der er du! Veldig bra.
Prøv å løse opp!
Du har litt høye skuldrer.
Slipp litt løs!
Litt lettere i steget, Jonas.
Tenk at du er en tyv.
Som lister seg rundt.
Du trenger rytme!
Jeg har noe.
Du kan bruke de her.
Hold rytmen.
Du kan øve nede i hjørnet der.
Så danser jeg
med Maria her. Greit?
Der, ja! Naturtalent!
Har du sett, Jonas?
Hun er god, altså!
Fantastisk!
Sander! Vilde! Middag!
Det høres ut
som vi har tre barn.
Sander og Vilde!
-Ha det!
-Hvor skal du?
-Jeg gjør som Vilde, rømmer.
-Har Vilde rømt?
-Du skal ikke spise litt først?
-Ta en lefse i hånda?
Nei takk.
Er det nå vi skal ta hintet
og si unnskyld til Kopperud?
Nei! Kald krig er kald krig.
Den kalde krigen gikk over.
Når det andre regimet
endret sin politikk. Muren falt.
Jeg er på vei over muren.
med det ene beinet.
-Ned, ellers skyter jeg deg.
-Du er så beinhard!
(musikk)
Sånn! Nå har du
fått skapet ditt. Ha det bra!
Litt annen tone enn sist?
-Hva skjer?
-Jeg løy om skapet.
Jeg somlet.
Jeg stjal skapet fra ham.
-Du prøver å stjele dama fra meg!
-Slapp av!
Ikke pek
på meg med salsa-fingrer!
Du!
Nobody puts baby in the corner.
-Ta skapet ditt.
-Nei.
-Ta skapet ditt!
-Vil ikke ha det!
Gikk det greit?
Kjente du den?
(roping)
Nei! Hallo!
Dette blir for dumt.
Hva slags signaler sender dette?
Jeg liker ikke dårlig stemning.
Didrik er sur. Andreas er sur.
Du er sur. Du vet at jeg ikke
blir kreativ og leken av det. Pus?
Å, fy faen!
-Kom igjen, da!
-Hva er det som skjer?
-De klarer seg fint.
-Du må skille dem!
-Jeg?
-Kom igjen!
-Christian, ikke bare stå der!
-La ham være, da!
Kan du slippe Jonas?
-Det er riktig å gå og si unnskyld.
-Greit.
Vi kan ta det opp igjen
når ungene flytter ut.
Hva holder dere på med?
Danselæreren og Jonas
har klikka på hverandre.
-Frode, hjelp oss!
-Jeg filmer.
Jeg kan filme.
Så kan du være med ...
Au!
Herlig.
Hvorfor blandet du deg, Pedersen?
Jeg og Jonas hadde full kontroll.
Var planen din å løpe rundt
til han la seg ned?
Mamma?
Kan du lage matpakke til oss?
Nå trenger dere ikke å rømme.
Vi er blitt venner igjen!
-Nå er det 1-1.
-1-1?
Vi har også lagt ut
en video på YouTube.
Av "Christine" Kopperud som
demonstrerer ny kampsportteknikk.
Kalt SMA:
Schoolgirl Martial Arts.
He, he, he! Veldig moro.
Jeg har signert en kontrakt
med marinekommandoen -
- om at mine kampsport-teknikker
ikke kan brukes offentlig.
-Det er sant.
-Den må fjernes fra nettet.
-Går vi?
-Vi går, ja.
Å! Får inn en bra en ...
En annen ting:
Er skoskapet gått i stykker?
Det er bra.
Da kan vi bruke lang tid på -
- å finne et nytt. Så du ikke
finner flere prosjekter for oss.