Окей. Зрозумів.
То значить шукаємо
заміну… Та, почуємось.
-Що відбувається?
-На Ґранлі-вікторину ж йдемо вихідними.
А Фроде каже, що
Кевіну тре' на хрестини.
А чого йому там робить?
Ну бо то його хрестини.
Дорослі хрестини.
Я можу долучитись до вашої команди.
-Ні. Не можеш.
-Ні?
Фроде каже… Окей, вікторина -
тут треба хист пам'ятати деталі.
-Агов, хіба я без хисту пам'ятати деталі?
-Не тільки це. Лісбет теж не можна!
-Тут потрібна стресостійкість.
-То ти в нас не стресостійкий, Йонасе!
Окей. Хто винайшов закріпку?
-Що ти робиш?
-Стресу наганяю!
Це був норвежець!
Норвежець? Йоган Волер!
Норвежець! Так не піде.
Окей, клас. Зберу тоді власну команду.
І тоді ти пізнаєш, що таке програш!
Ну, то… збирайтесь. То удачі вам!
Та, дякую. Та це зайве,
бо ми вас вжучимо.
Тож вітаю на твоєму власному Ватерлоо.
Ватерлоо: Наполеон програє Веллінгтону,
1814… 1815, а дідько…!
18 червня! Не слід було казати
1814, це було щось інше.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Окей, перше місце - подорож
до Лондона для всієї команди.
Та, що найважливіше, ми
вшкваримо Фроде та Йонаса.
Є безліч способів, так би мовити,
вшкварити Фроде та Йонаса.
-Що таке?! Ти ж любиш змагатися!
-Та, знаю.
Просто, Фроде вважає, я стаю
трохи неприємною, коли програю.
Окей, Лісбето, а ще Фроде вважає…
Він сказав, що в нас двох нема
хисту запам'ятовувати деталі.
І що ми не здатні впоратися зі стресом.
-Він так сказав?
-Та!
-Агов!
-Атож, агов!
Та все ж я мушу відмовитись.
Бо то лише посилить…
Окей, Лісбето, йдеться про нашу
принциповість. Йдеться про нашу честь.
Але я з тим зав'язала. Тож ні… Отакої!
Якщо Кевін не бере участь, то може
спитаєш отого…? Як його…? Коперюда, чуєш?
-Коперюд - майстер вікторини!
-Та хіба ж не чудово?!
-Ні, мамо. То ведучий вікторини.
-Та чи не байдуже?
Їж, призволяйся.
Або можеш спитати того, що
біля дороги. Того, гаркавого.
-Гюлєстада?
-Та!
Та-а! Він ще той телепень, але
розумний телепень, на щастя!
"Розумний телепень"…
Привіт, Брітто! Ти до нас у гості?
У гості? А Фроде тобі не казав?
-Ні, Фроде нічого не казав.
-Та ні, я наче казав…
В мене у ванній ремонт. На то
піде може зо два тижні, та.
Зо два тижні, та? Як здорово!
Лісбето, я прихопила
рецепт хліба на суслі.
-Подумала, ми могли б попекти сьогодні.
-Зараз я якраз дечим зайнята.
-Та чи то не захід а-ля мама-син…?
-В мене збір з командою. Готуємось.
Тож вам доведеться самим тут гуляти.
Я мушу бігти до Марії. Щойно пригадала…
Тож ви починайте "суслити", а ми
якось іншим разом "насуслимось".
Я на 99% впевнений, що я щойно відмовився.
Ато, дуже чітко відмовився!
-Агов?
-Агов!
-Вітаньки!
Слухай, я тут ще раз обміркувала
те, що ти казала раніше. То…
То вільне місце в команді ще є?
-Так ти хочеш… Ти передумала?
-Та!
-Хочеш приєднатись?
-Та, охоче!
-Йес!
-Кльово!
-Та ми маємо знайти ще когось.
-Та.
Знайдемо.
Та… Окей, Лісбето, важливезно, позаяк
ти долучилась, щоб ми вжучили хлопців.
Звісно, вжучимо. Ми не просто їх
вжучимо. Ми їх вжучимо-вхрючимо!
-Второпала?
-Та, та, та. Я лишень за!
Гунде Сван*, "Гласность", айстрові.
*[шведський чемпіон-лижник]
Всі правильно!
Йонасе?
-Вітаємо у Мізках Гризлі!
-Де?
-Уга-чака!
-Мізки Гризлі!
-Хто базує?
-Що за гамір?
-Мізки Гризлі!
Що тут відбувається, хлоп'ята?
Пообідній сказ який чи що?
Ні, готуємо команду до вікторини.
І гарантованої перемоги. Привітай Рольфа
Гюлєстада, 40% людина, 50% енциклопедія!
-То 90%? А де решта десять?
-А він усього 90%.
Та не святкуйте перемогу
заздалегідь, народе.
Чимало команд
подалося цьогоріч.
Серед інших, одна цікава
сьогодні з'явилась.
-І то?
-Бунт Кицьок.
Гадаю, ви їх знаєте. Марія та Лісбет!
Лісбет?
Йосип босий!
Настрій в них був бойовий, скажімо так.
Та нема чого хвилюватись, адже у
вас сам Пан Енциклопедія в команді.
То щасти!
-Ні, ні, ні… Так не йде.
-Агов!
-Чого ні? Настільки розумна?
-Ні. Вона небезпечна.
-Вона геть не вміє програвати!
-Та невже ж настільки кепсько?
Бачиш оцей рубець отут?
То з останньої гри з
Лісбет в Монополію.
Готель у мене був на Площі
Ратуші, а відтак у довбешці!
Лещатами виймати довелось.
-Лещатами?
-Пінцетом. Малі лещатка.
Мізки Гризлі!
Зомбі якісь, та?
-Лісбето?
-Ага?
-Нічого розповісти мені не хочеш?
-Не уявляю навіть що.
Ходять чутки про
команду Бунт Кицьок.
Та. Ніколи про то не чула.
-Сасна назва, утім.
-Тебе викрито.
-Викрито?
-Годі вже мені блефувати.
Крістіан розповів про
вашу з Марією команду.
А що як і правда?! Нічого
в тому нема, то лише гра.
Коли канікулами восени грали в
"Дженгу", теж була лише гра.
Та хутір Бейтостьолен досі
весь у тій деревині.
-(англ.) То?
-Ти обіцяла, що більше не гратимеш.
Та. Але вікторина то не
гра, то щось геть інше.
До того ж не така я
шалена, коли програю.
-Е, ні!
-Ні.
Окей, ну може трохи. Ну то
дозволь мені перемогти тоді!
Тоді все буде чудово.
А тепер я піду до Марії. Треба готуватись.
В цілковито звичайнісінькій манері.
-Назвіть товаришів Шиберта?
-Алберт Оберг*.
*[з дитячих книжок Гунілли Бергстрьом]
Окей. Рожевий то надто легко.
Та є інші, де треба поготуватись.
То спрацює, бо в наших пані
в команді бракує учасниці.
-Тож ми заб'ємо власний клин.
-Як ми заб'ємо цей клин?
Марія надто ввічлива, щоб відмовити
якщо мама попросить долучитись.
-І як клин працюватиме?
-Мама з Лісбет в команді?! Та нізащо!
-Лісбет піде звідтам.
-Точнісінько.
Немов Сталін та Гітлер
в команді на вікторині.
-Гітлер?
-Ні, мамо. Ти Сталін!
-Ти мусиш чекати тут.
-Та я ж там живу.
Я в курсі, що ти там живеш!
Але чекати мусиш тут.
-Привіт.
-Привіт! Привіт, Маріє.
-Ти знайома з мамою?
-Та, звісно ж я знаю Брітту. Вітаю!
Слухай, у мене тут свіжоспечені
скони та домашній чорничний сік.
Суцільні антиоксиданти.
Овва! Так приємно! Щиро дякую!
І… до речі, ти знала, що мама
брала участь у "Або пан, або…"
Та? "Або пан, або пропав"?
Була в норвезьких бунадах.
Так, вилетіла після третього раунду.
Можна сказати, що маман
в нас моцний пригадайко.
Та?
Та, ви ж організували цю команду
для вікторини? А самі поки вдвох.
А як я вступлю, то буде фулгаус.
Та-а, то неперевершено!
Від… Від такого відмовитись
язик не повернеться.
-Йди.
-Ходімо!
П'ять хвилин і Лісбет вийде.
-Троянського коня доправлено.
-Маман більше фіордський кінь.
-Що курча сталось!
-Їх вже троє.
Троє? Хто третя?
-Селіна.
-Селіна?
-Навіщо ти сказала Селіна?
-Не знаю. Сорі! Я то з переполоху.
Лише вона спала на думку.
В нас було б більше шансів
з Бріттою, ніж з Селіною.
Даруй, та вона ж
тупак тупаком!
А раптом там буде багато
питань про макіяж та сумочки.
Але ж вона не знає, що ми казали.
Тож можна ще когось запросити.
Скільки ти тут вже живеш?
Ти знаєш, що чутки
тут ширяться… отак!
І столиця Швеції то…?
Ось, пригощайтеся сушеним ківі.
Дуже корисний для мозкових клітин.
Чудово. Слухай, подумала, може
пробіжімося по деяких питаннях.
Тут і там. Для розігріву.
Назвіть найбільшу за площею
територіальну громаду Норвегії?
Територіальну громаду?
Хіба то не Осло?
Найбільшу за площею…
А, та?!
Область?
Ні, територіальна громада.
Тобто це в запитанні. Яка
територіальна громада є найбільшою?
Та, але ж область більше
ніж територіальна громада.
Територіальна громада ж
частина області, правда ж?
Акерсгус!
Хто грав Жана де Флоретта
у фильмі "Жан де Флоретт"?
Я гадки не маю, Гюлєстаде.
Не можу змусити його працювати.
Щось йому зовсім гайки.
Селіна в команді це ж непогано.
Сильнішими вони не стануть.
В тому й лихо. Більше
шансів їхнього програшу.
А отже, більше шансів,
що у Лісбет зірве стріху.
Згадайте перегони "Яйце на ложці" на День
Конституції, коли вона прийшла останньою.
-І як ректор спробував її розрадити.
-В нього досі дзвін у вусі.
Та, агов! Годі вже рюмсання!
Ми - чоловіки.
Я - чоловік.
Користуюся жіночим туалетом на роботі.
Але тільки тому, що там вишуканіше.
-Там є такий спрей Timotei…
-Годі. Не треба.
-Фроде Педерсен, ти - чоловік?
-Так.
Ти долаєш стрес. Долаєш
надзвичайні обставини, -
- коли купа речей водночас
тобі заважають, правда?
-І в нас є мізки.
-В усіх є мі-ізки-и-и.
У нас є мізки, що в умовах стресу.
Та попри це вони… в русі.
Ми мусимо зімкнути стрій,
мусимо відновити віру.
-Я знаю, що нам потрібно.
-Вогняний шлях!
-Я мав на думці склянку віскі.
-Ні, не те.
Був у нас тімбілдінг на роботі,
де ми ходили по гарячому вугіллі.
Он як? Де ти працюєш, Гюлєстаде?
-Облік та аудит.
-Вогняний шлях…
Стародавній індуїстський обряд.
Я в ділі.
-Фроде?
-Вогняний шлях.
Мізки Гризлі!
-Чіка-лака…
-Мізки Гризлі!
Свін…
Свінесун? Свінесун!
Ні. "Різдво у Свінгені", серіал NRK.
Хоча я б краще радо
глянула "Різдво у Свінесуні"!
Я теж. Та окей, тоді…
спробуймо з останніх.
З юніорських.
Як звати короля, що не стригся допоки
Норвегія не об'єдналася у Королівство?
Гаральд Прекрасноволосий.
Так! Взагалі-то, правильно.
Окей, тут ми на коні.
Окей, тоді спробуймо
з дорослих карток.
Де знаходиться аеропорт,
відомий як "Цапів Хребет"?
Аеропорт. "Цапів Хребет".
Де він? Де?
У Шієні.
Правильно.
Обери наступне питання, а я
трохи з Феном пообіймаюся.
Йди-но до мене!
Хто винайшов закріпку? Я це знаю. Я можу.
Але гаразд, хто винайшов закріпку?
Закріпку?
Цього не знаю.
-Ейнар Закріп?
-Ні.
-Підеш до мами? До мами підеш?
-Хто винайшов закріпку?
-Компанія Gem Manufacturing.
-Ні.
-Та.
-Та! Я гадала, це був норвежець!
Добре! Всі вважають, що норвежець.
Всі думають, що то був Йоган Волер.
-Та!
Але та закріпка, що він її
створив, вона з'явилась пізніше.
І була не такою якісною. Закріпка,
якою ми користуємось сьогодні, -
- вона походить з… Англії!
-Що відбувається?
-Та начхати!
Вона перетворюється на "Жінку дощу",
щойно хапає Фена для фана.
Ти почни. Ти казав, що вже робив це.
-Ти ж робив це раніше?
-Та. Чи то пак здебільшого то була Юні.
-Бо мені раптом закортіло тоді, коли то…
-Гюлєстаде, сфокусуйся! Ну ж бо!
-Повір в себе.
-Віриш, що можеш перемогти у вікторині?
-Так!
-Можеш пройти по вугликах не обпікшись?
-Дух перемагає…
-Матеріали.
-Та.
-Матерію!
Зніми-но, я на роботі то потім покажу.
-Окей!
-Зараз. Окей, все, я готовий…
Знімай!
Я чомусь в "Галереї"…
-То "Галерея", давай назад…
-Знімай! Знімай!
Ось воно! Не рухайся, стій!
Вітаньки, Гюлєстад!
Вуглестад…
Чуєш, ми зайшли почути, що ти
готовий до вікторини увечері?
Або покажи нам, що це так.
Щелепа* й Щастунчик**! То справді ви?
*[герой норв. нац. спротиву часів WW2]
*[норв. чемпіон-ковзаняр 20 століття]
Це Фроде та Йонас. Впізнаєш нас?
Білл Клінтон заходив, до речі. Я то казав?
З конем заходив. От такий
малюсенький, арабський.
Одужуй, Гюлєстаде!
"Вуглестаде".
Окей, то ми готові!
Отже, щасливі аматори, які понабивались
сюди, що ніде голкою ткнути.
Буде 50 запитань. Читатимуться
звідси. Ви відповідаєте.
-Безперервно. Письмово. Є які питання?
-Ні.
-Мізки Гризлі, ви лише вдвох?
-Та, саме так.
-Питання від Маленьких-Сивеньких?
-У двох з нас сильна алергія на собак.
І сюди ж не можна зі собакою.
А у нас трьох сильна алергія
на дивакуваті капелюшки.
Тож всіх формальностей не додержиш…
І ви бачили взагалі який він манюня?
Слушне зауваження.
-Пес на вихід.
-Га?
Пес…? Ти про Фена зараз
говориш, Крістіане!
-Я не Крістіан, я - майстер вікторини.
-Що ж, гаразд.
-Якщо Фен на вихід, тоді і я на вихід.
-Селіно!
Але якщо гадаєш, що двері спальні будуть
прочинені у суботу, Крістіане, то можеш…
-Скажеш пані па-па? Скажеш?
-Селіно! Фене! Фене!
Запитання 21: Який норвежець
дістане великого клопоту -
- завтра під час вранішньої
велосипедної поїздки, га?
Підказка: Високий та засмаглий
бісів йолоп у білявій перуці на голові.
Та! Правильно, то тато.
Запитання 22: В харчові чи паперові?
-Ти ж казав, що читав його? Та?
-Та, та…
Невже ти так смертельно нажаханий
тим, що Лісбет програє?
Майстере вікторини?
Тоді зберись та пригадай…
Чи обов'язкове по батькові, якщо
людина ним не загальновідома?
-Звісно, обов'язкове!
-Та?! Тоді це ванчини правила якісь!
Якби мені тре' було вказати на
ваньку в цій кімнаті, Лісбето Берг…
-Тоді нам знадобилось би більше часу.
-Якщо ти береш такий тон, то гаразд…
Ось тобі по батькові!
Окей, відзначаю палець у протоколі.
Окей, правильна
відповідь на запитання 26:
То, авжеж, був Джон
Інгліш у "Проти вітру".
І на то всі відповіли правильно.
Але у вас доволі важко з географією.
Яка найвища гора Європи?
Нею є, звісно, Ельбрус.
Ні.
Ні, Монблан є найвищою горою Європи.
Ні, то Ельбрус, що на Кавказі.
-Він є найвищою горою Європи.
-А Кавказ знаходиться в Азії!
Тому не дивно, що ти трохи
завтикав і тебе натикали носом!
Він лежить на межі Європи та Азії. Тож є
найвищою горою Європи. І годі про те.
В нас був Ельбрус!
А ще у вас деменція.
І тут вже не зарадиш.
-Лісбето…
-А ти не саботуй мої зусилля.
-Та, але може спокійніше…?
-А може не… Та чха-а-а…!
Кицьки можуть вгамуватись,
щоб ми могли рушати далі?
Ми не можемо рушати далі,
поки не визнаємо, -
- що Монблан - найвища гора Європи!
А насамкінець, що єдине в
Європі найвище - то твоє его!
І ваш голос, панянко.
Настільки, що можете -
- перевірити Вікіпедію,
коли додому повернетесь.
Вікіпедію пишуть дурні!
Я краще підійду перевірю твої папери!
Пусти. Сідай і не ходи за мною.
Я перевірю твої папери,
йолопе. А чого?
А може краще…? О, диви, світ перемінивсь!
Не замакітрилось?! Ку-ку!
-Лісбето!
-Стули патякало!
Погрози суддям можуть
призвести до дисквалу.
-Дисквал. Дисквал.
-Вгамуйся трошечки.
Не можна без дозволу
копирсатися в речах людей…!
-Лісбет, то лише гра!
-Ти більше ніколи…Ні, то не гра!
Тобі ніколи більше не бути майстром
вікторини! Ти знаєш на кого поліз?!
Я працюю в органах територіальної
громади! Я знаю людей!
-То ми можемо продовжити?
-Так.
Та, охолонувши я розумію, що
то було трохи занадто. Тойво…
-А взагалі знаєш? Я готова повернутись…
-Ні.
Вітаньки.
Я майже готова дозволити тобі перемогти.
Трохи. Принаймні по декількох питаннях…
Окей, народе. Третє місце посідає…
Айнштайн Юнайтед!
Але в нас тут невеличке ускладнення.
Адже Бунт Кицьок втрачають бал
після того трагічного сеансу, -
- свідками якого ми всі щойно стали.
Та, та, та.
І то означає, що в них порівну
балів з Мізками Гризлі.
Тож аби виявити переможця та володаря туру
до Лондона, у нас буде раунд на вибування!
"Раптова Смерть"! Між
двома цими командами.
В складі одного
Гризлі та однієї…
Кицьки.
Я запитую. Якщо вважаєте у вас є
правильна відповідь, кричіть своє ім'я.
-Йонас!
-Дочекаймося запитання.
-Правила зрозумілі?
-Так.
Тоді поїхали.
Хто…
…винайшов…
…закріпку?
Йонас!
Шановний майстре вікторини,
шановна громадо! Шановні всі!
Відповідь: Йоган Волер!
О, викуси! Як тобі?
Га? Га? Обтікаєш?
Вчувайте всі, вчувайте!
Уга-чака, Мізки Гризлі!
Хто базує? Мізки Гризлі!
Відповідь неправильна.
То означає, що ви, чи ти, -
- Бунт Кицьок, маєш право відповісти,
якщо знаєш правильну відповідь.
Так! Відповідь… Шановні
всі та шановне отам!
Відповідь - компанія Gem Manufacturing!
Цілком правильно! У нас є переможець
вікторини Ґранлі 2014!
-І володар туру до Лондона. Бунт Кицьок!
-Дякую, дякую, дякую.
(англ.) Владу кицьці! Владу кицьці!
Владу кицьці!
Вона ніколи за кордоном не бувала чи що?
Як же збіса полегшає,
коли жінки поїдуть!
Та хіба з Лісбет не легше,
коли вона перемагає?
Взагалі ні. Тобто вона нестерпна…
А коли виграє, то ще нестерпніша.
Заждіть, що ми тут бачимо?
То лузери!
Не засмучуйтесь, хлопці.
Не всім бути переможцями.
Скуштуєш трошки, дружечку?
Перепрошую за запорскане обличчя.
Сказав наречений!
-Книжкобол?
-Книжки-вікторини?