Я шо, тупа, по-твоєму?!
Гадаєш, я не знаю чим ти там займаєшся
з тою татуйованою куркою на роботі?
-Та ти шо! Скільки їй? 17?
-Скільки вона тут пробуде?
Йонасе, це моя двоюрідна сестра.
Стільки, скільки сама захоче.
Та вже переїхала б сюди та й квит!
Я тебе уколошкаю!
В неї стадія шоку, окей!?
Стадія шоку? То в тебе
й діагноз для цього є!?
Так. На психології я знаюся. Могла
б психологинею бути, якби хотіла.
-Могла б!
-Наволоч!
Психопат якийсь!
Знаєте…?
-Знаєте, як він відповідає?
-Ні.
Я йому дзвоню, а він
бере телефона й такий:
"Привіт".
Та, просто нахабство!
Та ти очуняєш від нього.
-Ні.
-Таак.
-Ти ж це 19 разів вже робила.
-Йонасе!
-О! Дивіться!
-Що?
Маска!
Колючі очі, вигнутий рот. Наче на
Тронда дивишся, а він тобі шкіриться.
-Трясця, викапаний Тронд…
-Та, тобі це як тригер спогадів!
Йонасе, не знімеш цю маску?
-Зніми цю маску! Вона її тригерить!
-Вона мене тригерить.
Може ще чого зняти?
Ні, ні, ні. Це твій дім,
ти тут бос. Я лише гість!
Чуєш? Хіба може цю футболку, вона,
бо, так схожа на ті, що Тронд носить.
Еге, вона й справді типовий Тронд.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Що сталось? Щось розбила чи що?
Ні, просто вирішила трохи
пилосмоком пройтись.
Чуєш, до речі? Ми з Емілією подумуємо
поїхати у мовну мандрівку до Франції.
-Авжеж. Та то марні думки.
-Га? Чому?
Тому що то коштує 20-30 тисяч,
а в нас нема таких грошей.
В Емілії батьки всю подорож оплачують!
Охоче вірю! Але якщо тобі кортить у
ту подорож, доведеться платити самій.
Самій? І звідки типу я візьму ті гроші?
То можеш знайти собі роботу чи щось таке.
-Скільки тоді мені належиться за пилосмок?
-За це харчі й дах над головою.
В тебе нема тісніших боксерів? Щоб
якось щільніше прилягали? Нема?
-Ні.
-Ні? Та й таке! Мені не вперше.
Адже мені це не вперше!
Як воно? Все гаразд?
Зробив собі сендвічів, бачу?
У мене такий апетит!
Іншим дівчатам під час любовної
туги ніц до губи не йде.
-А я навпаки голодна що той вовк.
-А сам хліб ти не їси?
Не коли у мене туга. Вуглеводи
мені не можна, інакше наберу вагу.
Дуже личить тобі оцей халат.
-Це твій?
-Так.
-Знайшла за брудною білизною.
-Дуже личить.
(англ.) Йонас! Це компліменти, до яких
я спрагла! Я до них спрагла.
(англ.) Спрагла, спрагла, спрагла!
Хто б іще зіпсував момент? Ну, авжеж.
Хіба я не казала тобі не дзвонити?
А я ані звісточки від тебе не хочу!
Ні, але навчись це поважати.
Так, так, так. Пройшла три крамниці
поки консервовані огірки знайшла.
А тут тим часом чимало дивного сталося.
Крадіжка одягу. Харчів. І майже секс!
Йонасе, в неї любовна туга. Їй зараз
не до сексу. Та й стадії харчів нема.
Як і моїх харчів!
Невже так складно десь трошки поступитися?
Та я б залюбки цілком поступився,
прямісінько в якийсь готель.
Може мені свої загравання також
на Facebook викласти? Наволоч!
-Знаєш, що він зробив?
-Ні.
Світлини з тою куркою в
татухах на Facebook виклав!
-Свєто, одфренди його на Facebook!
-Не можу. Бо він цього й чекає.
-Нуль зв'язків, Свєтуню.
-Ні, без зв'язку для мене жах.
Тоді можеш зафрендити його на LinkedIn.
-І що ти оце купила?
-Огірки консервовані.
Ні, ти купила цілі, а я
просила шматочками!
Не хочу я вже огірків,
хочу чогось борошняного!
Не спечеш булок?
Свєто…
Я б не просила, якби це
не було так важливезно.
-Окей, зроблю я булки.
-Окей, зробиш їх без глютену?
-Я піду трохи відпочину. У ванній.
-Еге.
Якщо Вільда їде в мовну мандрівку,
то їй треба в Німеччину!
Та не в мові фішка в тій мандрівці, а в
3 тижнях відриву без просиху фішка.
Замала вона ще для того!
Але ж ти сама туди їздила влітку,
коли ми вже зустрічались, хіба ні?
Ні. Чи пак то талан, що все пройшло
добре. І, думаю, разом ми не були.
А я думаю були. Я купив срібне
серце, що ми розділили навпіл.
-Ти взяла одну частину, а я іншу.
-То ще не значить разом.
-Саме те й значить!
-Ні, не значить.
-Хай там як, я сказала "плати сама".
-Ну, того точно не буде.
Ні. Отож!
-Ось.
-Ні, ні!
-Га? Ще лотерея?
-Крістіан на тренуванні дав.
-Тепер у нас їх два паки.
-Може Гюлєстаду продаси, як торік?
Ви Гюлєстадові продали торік?
Фроде, він - лудоман.
Був лудоманом.
Ну, якщо вже він вилікувався, то
може не варто йому продавати?
Ні, але якщо йому стріху знов
знесло, то можна й продати.
Ні, не можна.
Лажа!
Така підлога тут холодна. Ногам
холодно, коли не в капцях!
Свєто… Я маю дещо тобі сказати.
Свєто… Бергенською моє ім'я
аж бринить! А ну скажи ще.
Свєто.
Я був би дуже вдячний, якби… Еге, атож!
Щоб оцей контакт між нами не був таким…
-Інтимним.
-Я просто скучила за товариством чоловіка!
Ти такий гарний! От
би всі були такі як ти.
-Свєто, це саме про що я кажу.
-О, повтори ще раз!
Повтори моє ім'я! Скажи ще раз!
-Давай. Заплющ очі й скажи. Ну ж бо!
-Свєта…
Отакої! Що то було? То ти чи я?
-Не…
-Не знаю. Та й хто знає!
Таке просто стається…
(англ.) Хто почав той шалений шал?
Еге ж?! "Гину, гину, А проте лину, лину!"
За канапою. На кухні. У ванній…
-Чому він там стоїть?
-Га?
-Чому Тронд там стоїть?
-Не знаю.
Він шпигує за нами! Винеси його.
Господи! У мене від спогадів знову шок,
про який ми говорили. Спали його!
Знаєш три "С" психології продажу?
А хіба ми не просто квитки продаємо?
Так, та продавцю важливо
мати великі вуха й малий рот.
Тоді він дає клієнтові говорити.
Він слухає. А тоді продає!
-Второпав?
-Так.
-Помагайбі, юна пані!
-Привіт.
Чи не зацікавитесь покупкою
кількох лотерей або сотні?
Та вже купила за день 20 штук в
Коперюдова сина. Тож ні, дякую.
Я Вас почув.
Можете вугільний гриль виграти.
Ми якраз купили собі новий
газовий гриль, тож…
Дуже дякую.
Недостатньо добре слухав?
Дехто просто безнадійний, Сандере.
Ні, не знімеш ти квартиру у своєї матері!
Ні, бо на Скюлєрюд вона вже здала!
Сама казала. В неї там люди й ти їй там
не потрібен, бо ти жорстокий зі мною.
Я здурію, Маріє! Це все… Вона…
Всі ці цьомки. Ці обіймашки.
Настільки близько!
Оце я. Вона. І ми отак! Постійно!
Їй потрібен догляд. Вона на
критичній стадії процесу.
Я сам вже на критичній стадії процесу.
Знаєш що? Двох пацієнтів я вже не витягну.
Тож якщо в тебе проблема, ходи кажи їй.
Та я їй казав! Казав!
Та невже! А ти був
конкретним чи був собою?
-Отож.
-Я був собою.
Окей, тоді я буду кимось іншим! Привіт!
-Я - інша людина. Я конкретний.
-…і приязний. Ай!
Якщо тут з'явишся, то Йонас тебе
пошматує! В нього сокира в гаражі.
Інша моя техніка то дізнатися
чим клієнт переймається.
-І розкручувати на цьому.
-Окей.
З'ясуй, чим він переймається
і спробуй розкрутити.
Привіт. Не купите лотерею
в дохід ФК Ґранлі?
Я вже купив у Дідрика, але дякую.
Вже нема сенсу. Дідрик всім
районом вже пройшовся.
Проблема не в тому.
Проблема, що ти не дізнався чим
він переймається, от і не розкрутив.
-Окей, дивись… Привіт, Гюлєстаде!
-Привіт.
-То в тебе нова тачка?
-Тату, Гюлєстаду нам продавати не можна.
Та. І, знаєш, не натішуся нею!
На 100 літрів, просто ідеальна.
Раніше в мене була на 120 літрів. Не
пригадаю виробника. Gardena чи щось таке…
Але можу перевірити!
Хіба не слід було перейнятися
тим, що й клієнт?
Га? Ти ж казав не можна
Гюлєстаду продавати.
-Привіт!
Свєто, цей кухлик, на ньому
написано "Йонас". Тож він мій.
-О!
-Та.
Даруй. Не думала, що в цій хаті
в кожного особистий кухлик.
А воно так. Особисті кухлики,
особисті скибки хліба, особисті сорочки.
Все особисте. Ми любимо особисте!
Я знаю тобі не подобається, що я тут.
Знаю, що хочеш аби я поїхала.
Всі мене ненавидять!
Всі мене ненавидять. Прошу!
Всі мене ненавидять…
Всі тебе не ненавидять,
вони ж тебе не знають.
Але серед тих, хто знає,
точно є, що ненавидять.
-Йонасе, що ти мелеш?! Господи!
-Господи!
Дякую тобі! Ти щойно відкинув
нас на самий початок.
Тепер два тижні повертайся
після 5 хвилин з тобою.
-Щонайменше два тижні.
-Свєтуню!
Свєтунь! Ні!
-Я був конкретним.
-Ти був жорстоким!
Ач! Педерсен! Лотерею вийшов розпродати?
Ні, ми їх повертаємо, бо то друга пака.
-То проблема? Хіба ти не продажник?
-Авжеж, продажник.
Таж то мало важить, коли ти даєш синові
перевагу розпродати район раніше за інших.
Хіба не у перевазі сенс?
То ж засади купівлі-продажу!
Попит-пропозиція.
Завбачати потреби клієнтів.
Я знаю про все то. Але річ
не в тому, річ у принципі.
Бо так я міг би ще 50 продати!
-Міг би?
-Та легко!
Чудово. Осьо тоді ще 50.
Дякую. Та, дякую, гаразд.
А хіба ми їх не повертали?
-Так, а тепер взяли 50 зверху.
-Щасти вам з розпродажем, хлопці!
-Дайте звістку, якщо треба більше!
-Еге.
І звідки всі ці гроші?
Уторгувала 2000 за свій пуховик і чобітки.
Ти що, продала свій одяг?
Так. На той рік він однаково не підійде.
Але продавати речі ще
не означає працювати.
-О ні! Чим же тато тоді займається?
-Але то геть інше!
-А здається, що ні.
-Ні, інше.
Ще Мія має купити мою
бальну сукню за 3000.
То я за неї заплатила! Не можна отак
розпродавати речі, куплені для тебе.
-Звісно можна! То ж мої речі.
-Та, але ні, не можна. Дякую.
Що ти робиш?
Збираюсь покласти ці гроші на сімейний
рахунок ЗАТ "Берг-Педерсен".
-Мамо!
-Дуже дякую.
Африканський гараж! Читав
про таке в Elle Інтер'єр.
Або Екстер'єр. Не пригадую яке з двох.
Хочу сюди з'їхати. Поживу тут
певний час. Марію кузина навідує.
Її коханий кинув. Градус
втоми вже на 100 кельвінах.
-100 клятих кельвінів?
-О та!
Весь час вона навколо мене.
Лізе обійматися… Цьомкає…
Цицька! Ворох цицьок!
Просто в обличчя! Постійно!
-Та? Аж настільки?
-Та жах!
-Їй чоловіка треба.
-Та, але не мене!
Ні. Кевін з роботи. Новорозлученець.
-Ляск, ляск, ляск.
-Що за ляск?
-Я все обляскаю!
-Ти все обляскаєш?
-Сам обляскаєш?
-Вважай обляскано.
-Йонасе?
-Агов?
-Ти спалив маску?
-От-от.
Спали її!
-Йонасе?
-Та?
-У нас Marlboro Light закінчились!
-Я куплю.
-Це вона?
-Еге ж.
Чуєш! Суперляск! Суперляск!
-Якщо так, то чудово.
-Мегаляск!
-Я не був п'яним. Хоча краще б був.
-Розумію.
Тож ось. Тримай квитки.
-Береш квитки - дістаєш побачення.
-Окей.
-І вона типу гарна?
-Свєта… Вона кралечка.
А ще в неї ворох цицьок! Ну,
тобто дві, але типу повна пазуха!
А як я їй не сподобаюсь?
Та як то не сподобаєшся, Кевіне?!
Ти ж високий. Височенний.
Ти гарної вдачі…
-Мандрувати наче полюбляєш.
-Еге.
Навколо Свєти за 80 днів!
А нівроку оупенер!
-Заспокойся.
-Я спокійний.
У, клас!
-Ні, ти не там сидиш.
-Чого?
Там Свєта сяде.
Я покличу Свєту.
Ми з Йонасом підемо, а
ти вмикай свою фішку.
Будь собою. На розслабоні!
Будь на розслабоні, Кевіне!
Трясця, капець нервую!
Слухай, я не зможу.
Ні. Що? Вже пізно…
Тепер то вже не задкуй.
Познайомтесь зі Свєтою, хлопці!
-Привіт. Кевін.
-Йой, привіт. Свєта.
Свєта? Навколо Свєти за 80 років!
Ні, я не в сенсі, що ти кругла чи гладка.
Або що тобі 80!
Звісно, вже не 20. А взагалі скільки тобі?
Або, знаєш, якщо тобі менше
16, то мене викреслюй.
Бо з підлітками я не сплю. Не в
Норвегії принаймні. Без контрацепції.
А я взагалі ногою вітаюся.
Я вітаюся ногою! Мене звати
Фроде Педерсен. Вітаю!
Фроде Педерсен, точно!
Так і знала, що вже бачила.
-Ти Jernia-Фроде.
-Так.
Два роки тому. Скандік.
Гьонефос. Різдвяна вечірка.
Я - Nikita-Свєта!
Nikita-Свєта! Що раків
їсть просто з панциром!
А в кінці пам'ятаєш? Не шахруй
так! Пам'ятаєш? Ну, не шахруй!
Зніми нас! Пошлю Тронду. Мій колишній.
-Та, й Кевіна за компашку.
-Ні, так не прикольно.
Він такий ревнющий. Раз ото
послала, так у Гьонефос припхався.
Штрикнув хлопака вирве…викруткою в руку!
-Як ти її назвала?
-Вирветка!
-Дякую, Фроде, хай тобі грець!
-Кевіне!
-Чуєш! Не шахруй, не шахруй…
-Привіт!
-А хто ви?
-Кевін, я - колега Фроде.
Фроде мешкає там.
Так. Але я був тут на
побаченні з такою Свєтою.
Купа грудей, вогонь у ліжку.
Та все полетіло під три чорти!
Либонь ви знаєте Фроде.
Передасте йому квитки?
Скажіть: оскільки товару
нема, то й угоди нема.
-Кевіне! Ти ж сам напартолив.
-Товару нема. Що тобі тут не зрозуміло?
-Та то ж не торгова угода, Кевіне!
-Дурко!
Фроде? Ти що, намагаєшся
мою кузину продати?
Ти що, моєю родичкою торгуєш?
Бо це хряпнутись просто.
-Ні. Ні.
-Ні.
Слухай, я просто хотів квитків
здихатись. То Йонас продає твою родичку!
Власне я просто ошуканий
посередник. Я не…
Кевіне!
Маріє, ну ти вже зовсім!
Вони зайшли привітатися.
Ти відкрив тут бюро знайомств. Продаєш
мою кузину з розбитим серцем за лотерею.
-Хто з нас вже зовсім?
-Ти вже зовсім, Маріє!
-Що трапилось?
-Переїжджаю назад до Тронда звичайно.
Переїздиш назад до Тронда звичайно?
Це… Ні, Свєто, чолов'яга - психопат!
А хай і так. Цій жінці потрібен
чоловік, хай навіть психопат.
І я ж не сліпа, я знаю, яким ґедзем буваю.
Ґедзищем навіть.
Зараз саме час пригадати, чому
ми не хочемо бути з Трондом.
А. Він спустошив весь твій рахунок.
Б. Він пудить у душі.
В. За два тижні переспав з
трьома твоїми подругами.
-Дві подруги за три тижні!
-Та, значно менше. Та.
Добре. Дві подруги за два тижні.
Це все одно запеклий зрадник.
Скільки неласки! Нащо ці наклепи на нього?
Окей, клас. Чудово!
Що ж, гаразд, Свєто!
Чекаю за 3 тижні на новому раунді зойків,
гримань дверима й вдирання до родичів.
Гадаєш, я ще приїду в цей
прибацаний дім? Дурку? Божевільню?
Та сюди "Бісоборців" час
кликати лихо виганяти.
Клас! Тоді вітання Трондові
й татуйованій курці.
-Не дзвоніть мені, я вам подзвоню!
-Щасти!
От тільки ручку складу… Отак!
Мамо? Я все-таки їду в мовну
мандрівку. Бабуся оплатить подорож.
Ні, не бабусі вирішувати
кому куди їхати в цій родині.
При всій повазі, Лісбето!
Якщо вам сутужнувато фінансово, я
можу Вільдину мандрівку на себе взяти.
Не сутужнувато нам фінансово.
Га? Ти казала, що ця мандрівка
залишить нас всіх без відпустки.
Так, я так казала… І то було…
Та… Ми вже сказали ні!
Тобто хай там що я роблю,
мені однаково їхати зась?
Так, і то тому, що я і -
- отой упертюх на канапі вважаємо,
що ти занадто мала для того.
Мені 16! Наскільки ви мені не довіряєте?
Ми тобі довіряємо, але не іншим
16-річкам, з ким ти будеш.
-А надто французам!
-Та буде тобі, Лісбето.
То вкрай слушна нагода для Вільди
спізнати французьку культуру.
Не про спізнати французьку
культуру ото все.
То про поїхати до Франції та зустріти
француза-бармена, що мішає паскудний Ace.
А відтак переспати з тим Філіпом
Дюраном, який навіть не передзвонить.
Філіп Дюран? То хто?
-Просто вигадане ім'я, що спало на думку.
-Хіба ти вже не з татом тоді була?
Атож, хіба ти тоді вже не з татом була?
-Не була я тоді ще з татом.
-А я знала!
Як я витратилась на те серце, що ти їй
подарував! Стільки грошей викинула!
Фроде?
Чув? А то серце виявляється на шиї
Філіпа Дюрана тим часом висіло!
-Фроде?
-Так.
Здається, формально кажучи,
ми лише раз тискалися.
Двічі! Раз на канапі й один
раз в тому зеленому кріслі.
Філіп Дюран! Ти ж в курсі,
що вони слимаків їдять?
Наплюй на Філіпа! Йдеться не
про нього, йдеться про Вільду.
-Йдеться і про Філіпа Дюрана також!
-То було 20 років тому!
Тату, тобі MMS. Хто це на світлині?
-Це…
-І хто ж то на світлині? Хто?
-То… То Свєта.
-То Свєта, еге.
-Свєта то кузина Марії.
-Та.
-На вигляд мила.
-Премиленна просто!
Але чому на світлині ти
весь в цицьках Свєти?
Це тому, що я влаштовував
побачення Кевіна зі Свєтою.
-Та ти що!
-А він за то викупав квитки.
-Розумію!
-Бо то нам на пожиток. Все задля родини!
І сутенер просто не зміг втримати
рученят від товару? Чи як…?
Давай-но не забувати про що ми.
Ми про те, як ти переспала з усією
Європою та Азією, коли вже була зі мною!
Не переспала я з усією Азією.
-Євразією!
-То вже ближче.
Але…
Не… Агов!
-Що робитимемо з Вільдою?
-Дозволимо їй поїхати.
-Маман оплачує.
-Але…
Еге, тоді я власноруч вдягну її в пояс
цнотливості. І дронів за нею пошлю.
Дрони в Jernia в нас є.
Бо тільки-но НАТО на Півночі яка залізяка
потрібна, вони ж одразу до нас біжать.
Тут твоя мати! Твоя
мати в сусідній кімнаті!
-Вона не чує! Не чує!
-Ні. Поклич свою Свєту.
-А то я можу! То я можу.
-Та.
Що-як, Гюлєстаде?
Слухай, з'ясував я про ту тачку.
То була Gardena. Але вони виробляють
лише на 100 літрів, не на 90 чи 120.
Як там кажуть, якщо вже
знайшов що до сподоби…
Нема бажання виграти автівку?
Чи подорож до Таїланду?
Ні. Я узяв паузу з іграми.
Зітри, знайди три однакових і вигравай
призи вартістю понад 500 000 крон.
-Понад 500 000?
-Понад 500 000.
-І скільки в тебе?
-Багатенько.
Знаєш кого я бачила в Narvesen
нещодавно за ігровим автоматом?
-Невже Гюлєстада?
-Він зірвався.
-Повний рецидив.
-Та ти що!
-Лісбето? Тобі лист!
-Так.
-Чи листівка.
-Ой леле! І від кого?
-"Mon amour Lisbeth"?
-Йой!
"Може тобі складно в це повірити,
але мені бракує твого сексі реготку!"
Під столом.
"Бо хоч зараз я і голомозий імпотент,
я ніяк не можу тебе забути."
То Фроде ревнує до того, що
сталося 20 років тому, розумієш?!
-Я не ревную!
-О, невже! Значить помилилась.
Отож, отож.
"Сподіваюсь ти завітаєш
на слимаків і жаб."
"З любов'ю від твого petit та водночас
страшенно гладкого Філіпа Дюрана."
-"Цьом."
-Гей, ні!
-Агов, тепер то ми разом!
-О, то тепер ми разом?
-Вже 18 років разом, любчику.
-18 із половиною!