Привіт!
-Хіба ти не до крамниці збиралась?
-Та.
-Та я забула список покупок.
-Він отам.
Мені тут йогурту закортіло.
Купити поміж іншого.
-Якісь побажання щодо смаку, Вільдо?
-Ні. Ні.
От цікава річ той йогурт.
Смаків таке розмаїття.
-Є малиновий, полуничний…
-Ти таке дурко.
Лісові ягоди! Отой смачний.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Визнач "палко".
-На всю тискалися.
-Тіло на тілі! Облапування.
-То друга база.
Що означає…?
Бейсбольна термінологія.
Або є Гилка, як то називають.
Є перша база - легке цілювання-тискання.
Друга база з…
Яка…
Далі переходить у третю.
-А тоді, в разі успіху, в гоум ран.
-Але…
Або "розвідувач у полі",
якщо тямиш про що я.
Та все я тямлю. Просто взагалі не хочу
його "розвідувача" на нашій донці.
Завтра вони класом їдуть
до Берліна на тиждень.
-Ну, розмова ж у вас вже була?
-Е, ні.
Але ж вона приймає міні-пілі?
-Чи максі-пілі? Чи як їх курча…?
-Та я не знаю!
Ні. Сподіваюсь, що ні. Чи пак
взагалі гадки про те не маю.
Я поговорю.
Зроблю як мій батько зробив. Кинув паку
"донів" зі словами: "Оцим ся користуй!"
По-перше, ніхто більше
не називає їх "донами".
По-друге, я щойно збагнула,
що краще я то зроблю.
Бо мені легше вдається бути
кльовою, кульною мамцею.
Мабуть, то розумніше. Окей.
Але… "Дони" повернулись.
-Їх знов так звуть.
-Не звуть.
Та. Так само як і "рулеззз"!
"Стопудово"!
-"Ганджа". "Ганджа" повернулась.
-"Ганджа" повернулась.
-То як, прокотимося?
-Та!
Боже, я в захваті від кольору! Але
це не та, що ми її в мережі бачили?
Ні. Ту продали. Але продавець
сказав, що ця значно краща.
-А ну ж, мені личить?
-А ну ж! О, у вас майже однаковий писок!
І справді!
А знаєш що? Ця машина нагадує мені
насправді ту Мазду, що в ній я дебютувала.
Не сексуально. В алкогольному сенсі.
Випивка на задньому сидінні!
Слухай, тут є все, що
треба дорослій автівці.
Вона безпечна. І можна отак…
-Лимоном запашіло!
-І можна спати. Тут жити можна, Йонас.
-Тобто, все! Беремо її!
-Лише крихітна притичинка.
-Вона на 50 000 дорожча…ніж ми думали.
-Та начхати! Все буде добре!
Нам судилося мати цю машину!
Ач, Кволе? Нарешті підкоривсь
та купив автівку?
-Оце так! Бергенська залізниця замучила?
-Просто пробна поїздка.
-І скільки за неї тре' віддати?
-250 000.
Гай-гай! То фінальна ціна чи як?
Лише два роки. Продавець
сказав, що це гарна ціна.
Продавець таке сказав? А що Бранн
виграє Прем'єр Лігу він часом не казав?
Знаєш, певен її можна вторгувати на 40-50
косарів нижче, якщо трохи поторгуватися!
-Я в торзі тямуха.
-Нетяма ти.
Та, взагалі-то нетяма.
Тобі тре' до Селіни.
Вона вроджений крамар.
В нас два похресники
за ціною одного.
-Йес, ідеально!
-Згода?
-Та, дякуємо, Крістіане.
-Щасти.
-Що то було, Кволе?
-Не зважай. Він так робить, коли радіє.
Не ляскай мене по сідниці, Кволе. То можеш
робити зі своєю пані. Я такому не зрадію…
Привіт! Що слухаєш? Можна мені…?
Я намагаюсь сфокусуватись.
Ти не могла б піти?
Що такого…? Що такого цікавого для
тебе в цих журналах? Про що в них…?
Більше про моду? Чи про музику?
Чи… співмешкання? Чи…?
-Сандере?
-Та, що таке?
Хочеш в Sims погуляти у мене в кімнаті?
-А можна?
-Звичайно! Заходь.
Уживані авто ГП
Окей.
-Він буде тебе ігнорувати. Цілковито.
-Та.
Він добре усвідомлює, що це жінка,
тобто я, пані Кволе, яку треба переконати.
-А мені що робити? Піти пройтися?
-Ні, ні, ні. Будь поруч мов ґедзь.
-Важливо, щоб він повірив, що ми одружені.
-Ок. А що мені казати?
Просто закидай технічні автозапитання.
-"Який максимум тахометра?". Такі?
-Треба… Імпровізуй!
Вважай купівлю-продаж
таким собі танцем, та?!
Ритмічна, красива вистава,
де ви по черзі ведете.
-Ти закохана в це!
-Знаєш, то краще ніж секс!
Ось йде продавець.
-Перепрошуємо!
-Пані Кволе, певно?
-Чи…? Ви одружені чи…?
-Та, молодята.
Поки ще не вагітні! Незабаром.
А, слушний час. Щоб молодята
пахтіли ще й новим авто!
-Селіна.
-Селіна. Ганс-Петер. ГП для друзів.
Як вороги мене називають не знаю.
Та впевнений не чимось приємним.
То? Що скажете? На трасі як влита чи як?
-Та, я б сказав "приклеєна".
-Та ми все ж трохи вагаємось. Якби…
Отак?!
Треба лише фінансово узгодити, щоб
зрештою ціна всіх влаштовувала.
-Тобто, з огляду на ринок уживаних авто…
-Ціна фіксована.
Щоб одразу було кришталево ясно.
Сподіваюсь ви приїхали не
з думкою поторгуватися?
-Ні, ми кришталево ясно…
-Та…В нас все ж будуть діти.
Торг для мене то якесь крутійство.
Не виношу крутійство.
То вам тре' обирати. Ціна фіксована.
Що скажеш, котику? Купуємо чи як?
Який на вашу думку максимум тахометра?
Вільдо? Привіт!
Подумала, ми могли б себе трохи побавити.
Я взагалі-то не надто шаную чай, мамо.
"Мамо". Одразу відгонить
материнством-доччинством
Тобто, ми ж тепер вже дві
жінки в цій хаті. Чи подруги.
Що можуть теревенити про що заманеться.
Та, то чудово. Але взагалі-то
у мене зараз нема часу.
Окей. Та про що я власне
хотіла з тобою поговорити…
Тобі ж потрібен новий
одяг в подорож.
Чи не поїхати нам в центр
та трохи скупитись?
-Лише ти та я?
-Та.
Беремо тоді Сандера.
Та. Можна…
…й так.
Може заїдемо дорогою ще деінде
та ти там поторгуєшся…
Не блазнюй! Нема в нас
грошей на дитяче крісло!
-Яке ще крісло? Чого ти все ще в ролі?
-Я не в ролі.
То! Я готовий, все гаразд.
Тільки складу контракт і
ви (англ.) власники автівки!
Селіно? Селіно! Селіно Йогансен?
Та, я Копе... Кволе, тепер.
-А ти…?
-Аніта!
-Зі старших класів! Пригадуєш? Енні!
-Та…
-Ми були найкращими подругами!
-Справді?
-Привіт. Я Йонас. Приємно.
-Привіт.
-Чоловік твій?
-Та, він. Прошу.
Немов карамельний! Еге ж?!
Ну дуже симпатичний.
-Та…
-Машину купляєте, та?
-Торгуємось саме. Тож та…
-Та вже сторгувались ніби. Власне.
Чуєш, то скидай 50
тисяч за автівку!
На ній ми ані крони не заробимо!
Ми з Селіною були отак.
Але ти знаєш, що я працюю з фіксованою
ціною, Аніто. Автокрамниця то одне, а…
Але половина цієї крамниці моя. Тож буде
так. Жодного баришу з цієї автівки.
А оскільки ви вже тут, це означає,
що ви мусите залишитись на обід!
-Ми живемо просто тут, правда ж?!
-Ми трохи у поспіху саме зараз…
Ми справді біжимо. Ми просто
підпишемо контракт тоді…
Той контракт ви й завтра підпишете.
А зараз тре' закусити! Га?!
-Нам справді треба йти…
-А знижку на автівку вам треба?
-Конче.
-Та?
То вип'ємо трохи
трунку та ся тоді повеселімо!
Це було дуже дивно.
Дуже вчасно ти з шопінгом. Мені
потрібна нова спідниця у подорож.
-Чудово!
-Тепер вже можна піти?
-Можна.
-Що коїться? Куди то він?
Знов у хату. Бо я подумала нам
потрібна невеличка розмова.
-Нам з тобою…Ні, ні, ні. То мамин…Ні.
-Випусти мене! Відчини!
Авжеж. Я хочу просто поговорити…
Не чіпай цю кнопку, то вікно…
Що відбувається?
Та, але я тоді не підійму.
Воно не працює.
-Що то було?
-Я…
Вільда їде в Німеччину з
класом. І аж на тиждень.
Тож я намагалась провести
з нею "розмову" в машині.
О та, адже ріки алкоголю
та жодного батька…
Та, та. Саме так!
І тоді я ніколи собі не пробачу, як щось
станеться, а я тому не запобігла.
-Слухай, а хочеш, я поговорю?
-Ні, ні, ні. Я сама. Просто…
У Тверланні це звична річ, що
хтось інший за мати це робить.
А хіба не запізно навіть юридично
вести цю розмову зараз, Лісбето?
-Та, може…
-В сенсі, у мене вперше було в 14.
В Мазді, з чотирма приятелями.
-Слухай, я поговорю з нею.
-Ні, ні…
Та, піду та поговорю.
Я зроблю, Лісбето!
Та тільки про Мазду так
багато не розповідай!
Тільки уяви, якби ми знов стали б
найкращими подругами.
Все, дякую. Йой, годі, дякую.
Один якось хотів мене намахати, знаєш?!
-О, ні?!
-Та, та.
Сказав, що він - друг мого
колеги та хотів би знижку.
А потім я про все дізнався.
І штора в мене геть впала.
-Повна паморока.
-Ані жоднісінького промінчика?
Скажімо так: водить він тепер інвалідку!
Може… може вже варто подумати,
як добиратися додому?
-Та…
-Та-та!
Словом, я масажну ванну набрала!
І ми йдемо купатися.
Будемо кайфувати. Селіно, оцей для тебе!
Селіно, вже доволі…
Гадаю, нам вже час, інакше…
Ніякий ще не час! НІЯКИЙ
ЩЕ НЕ ЧАС, ЧУЄТЕ! Ні!
Зробімо все ще трохи гостинніше, а тоді…
Зробімо ще гостинніше. А тоді…
Отримаємо дуже дешеву машину.
50 тисяч крон знижки. Чимало
хто за таке скупався б, хіба ні?!
Цілком згодна. Ми любимо
купатись також. Правда ж?
-Я взагалі лазник.
-Та.
Обожнюємо купатись.
Йонас!
Йонасе!
Йонасе! Що з тобою було вчора увечері?
Не брав слухавки, повернувся бозна-коли.
Трясця, сморід по всій хаті, ти в курсі?!
-Головне, що я повернувся.
-Що сталося? Що з автівкою?
Ґрунтовно прохвойдались крізь
лосеву печеню, карамельний пудинг, -
- чимало малих шотів зі справжніми
погрозами. Прямісінько в масажну ванну.
Окей, та…Агов, Йонасе Кволе!
Чи машина наша?
50 тисяч знижки - та.
Та! Наша? Йес! Чудова робота!
-Воно того було не варте.
-Йой. Вітаньки!
-Привіт, мій світ.
-Привіт, мій світ!
Окей, тоді пропоную тобі прийняти душ, а
тоді можеш знов їх одягти, коли повернусь.
А я побіжу пошукаю штуки, що
зазвичай в машинах у Тверланні.
Шикарно.
-Привіт.
Дякую за вчора!
-Зайшов забрати свої плавки.
-О, звичайно! Та.
Ні, жартую. Залиш їх собі.
Приніс оце. Договір.
Але й автівка теж тут внизу.
Тож тобі везти мене додому.
-Після.
-'кей
-Слухай, я лише ручку знайду.
-Може дружньо за кавою чи як?
Дружньо, звісно. Щось до "ручки"
бажаєте? Каву, молоко, вершки?
Чорна.
А Селіна, вона вдома?
Селіна в крамниці в Осло.
-Чудова оселя!
-Та.
Ми з Анітою дивились тут хату
трохи нижче вздовж дороги.
-Давно тут живете?
-Ні. Так.
Ми тут більше не житимемо.
Незабаром переїдемо.
То кави вип'ємо чи як?
-Чудова валіза в тебе!
-Позичила в Марії.
Та. Марія кльова.
А ще з нею так легко розмовляти.
Намагаєшся з'ясувати чи в
нас була серйозна розмова?
Ні! Чи…
Так, намагаюсь насправді.
То була?
Так, була. Тож можеш більше
в машині мене не замикати.
-То ж просто жартома…
-З нею справді легко. Марія кльова.
Та, правда ж?!
Вона та декілька інших… дорослих тут.
Ні.
То ж не легкові автівки руйнують
дороги Норвегії, розумієш?!
Вантажний транспорт.
-Та хіба ж в них податок більший?
-Так, більший.
-Ні, не більший.
-Ні-і.
Ні. Те саме я казав учора Селіні:
Як йде щось важке, то бізнес…
Хо-хо!
Оно ж йде… Стоп!
Стоп. Узяв трохи зависоко.
(англ.) Може вам краще
прибрати внизу спочатку?
Прибиральниця.
З… Польщі.
-(англ.) Вітаю.
(англ.) Можете взяти лише…
Це продавець машини. Він геть торкнутий.
Якщо не підіграєш, то машина нам
зась і опинимось в інвалідному візку.
Окей.
(англ.) Так, пане. Я приберу внизу.
(англ.) Я також почищу вашу
білизну. І ваше брудне тіло…
Годі базікати! Вона базікало.
Можете прибрати граблями в саду.
(англ.) Так, я грабати.
(англ.) Отже… У нас угода на підпис.
-Я і бергенською теж розумію!
-Я промовляв англійською.
-Та.
-То англійською я з нею говорив…
-Вітаньки!
-Вітаньки.
Подумав підкинути оце у валізу.
-Та то вже зайве. Я все владнала.
-Ти з нею поговорила?
Не безпосередньо, а радше через
чи пак Марія зробила то за мене.
Хитро! Доволі хитро!
-Привіт!
-Спакувалась?
-Та.
Окей. Тоді чудово!
Незабутньої тобі подорожі!
-Розважся на повну.
-Обов'язково.
Чи розважся достатньо.
-Дещо розважся.
-Дещо розважся та трохи повеселися.
(нім.) Гарно проводжай час, доню!
Німецька.
-(англ.) Вітаю!
-Алло?
(англ.) Вітаю, любі сусіди.
Слухай, хотіла просто подзвонити
та подякувати за розмову з Вільдою.
О, та нема за що. Взагалі-то, на мій
погляд, всі ці хвилювання трохи марні.
-Бо в неї й думки про алкоголь не було.
-Алкоголь?
Про що власне у вас була розмова?
-Про алкоголь.
-Бляха.
Ось. Тепер лише підпис десь, і тоді…
(англ.) Даруйте, пане шеф!
Чи я вам для чогось потрібна?
-(англ.) Може помити вашу нову машину?
-(англ.) Ні, можете піти геть від мене.
(англ.) Окей. Я почекаю на
машину всередині. Ні, на вас!
Намахуєш мене зараз чи що!
-Та. Марія…
-Вона не лише прибиральниця, скажімо так.
Були в мене такі прибиральниці, тямиш?!
Так, я сплю зі своєю прибиральницею.
-Та ти жеребчик!
-Та.
Зайдімо-но сюди, тут в мене лівар,
який певно підійде до автівки.
Отакої, заклинило.
Застрягло, не можу підняти.
Дякую за вчора!
Було весело! Він був самим
дикуном в тому басейні.
-А подружжя автопродавців…
-Привіт, Беріто! Привіт, Торфіне!
Ви на пробіжці.
Гарної пробіжки, бувайте!
-Там хтось є в гаражі?
-Ні, нікого.
Так, там чоловік.
Гаражний…
-…монтер.
-Очевидно, не тільки тобі сьогодні зле.
Кволе, йди та приляж.
-А ти на детоксикацію. Зона 3. Хода-хода!
-Що? Та, та, та.
Почуємось!
-Привіт.
-Ти ж в курсі, що зараз буде?
Не в усіх деталях.
Ти ж пригадуєш моє ставлення
до крутійства, правда ж?
Зараз ти купиш цю автівку.
І купиш за повну ціну.
-Плюс десять… Ні, 20%!
-Та?
-Згода?
-Та, та. Суперзгода.
Тож зайдеш до мене протягом
години, ми підпишемо нову угоду.
Добре.
Не спитаєш чи треба мене підвезти?
-Тебе підвезти?
-Ні, я піду пішки!
-Треба подихати.
-Тобі не завадить зараз походити-подихати.
Ти радій, що сам
досі ще ходиш, чуєш!
Ти щойно власноруч знищив те,
що могло стати чудовою дружбою.
Бувай!
-Агов! Ось ви де…
-Що сталось?
Що сталось? Сталось те,
що ви їдете до Німеччини.
Правда ж? Окей.
І всім відомо, що може статись між
дівчиною та хлопцем. Тобто, мені відомо.
На Бога!
Ця розмова мала статись
давно, та буде зараз.
-Тату.
-Та, дай договорити.
Використовуй "дони"!
Вітаю! Привіт.
Тато Вільди.
Розваг вам в Німеччині.
Ні… Бо існують межі.
Для будь-яких розваг.
Йес. Окей. Приємни… Та. Па-па.
-Він пішов? Вона наша?
-Та, наша назавжди.
Йес, йес, йес! Пречудова робота,
Йонасе Кволе. Пишаюся тобою.
-Дякую.
-Втомився?
-Нова машина?
-О та!
-А Йонас ще урвав 50 тисяч знижки.
-А нічогенько так!
Дуже, дуже, дуже дешево.
Невже то панотець Дон
йде? Як пройшло?
Дуже добре. Поговорив.
Тепер все гаразд.
Я теж говорила. Якщо ми зараз про Вільду.
Та, але то такі речі, які зайвий раз
повторити ніколи не завадить.
То правда. У Тверланні ми мусимо про
те нагадувати регулярно, скажімо так.