(Celine nynner
bryllupsmarsjen)
Her kommer jeg med en gave.
Frode har endelig bestemt seg for
å gjøre en ærbar kvinne av deg?
-Det hadde du ikke trengt.
-Det sa Christian også!
Jeg har startet noe
som heter Cooper Weddings.
Jeg kan arrangere ditt bryllup,
mot at jeg får legge det ut -
- på nettsiden min.
Der er kortet mitt.
Veldig snilt, men ...
Nå skal vi se, jeg har laget ...
En bryllupsinvitasjon!
-Oi!
-Se på det ...
Det er bare en dummy.
Det blir mer forseggjort.
-Hallo.
-Hallå!
Nei? Er det ekte?
Fra distriktet Champagne?
Fra Celine Kopperud!
Hva er det du har her?
Lurte på om vi i bryllupet skulle
ha en gjennomgående fargepalett.
Da med lilla som hovedfarge,
med nyanser til hvitt.
Hører jeg nå at du sier
"gjennomgående fargepalett"?
Nesten så jeg blir litt rørt!
-Og litt redd.
-Se hva jeg fikk av farmor!
-Er det sant? Når da?
-Farmor er jo bare ... Oi!
-Farmor er gem!
-Når fikk du den?
-Ho-ho!
-Hei, Britt.
Frode, har du fortalt
om planene våre?
Gjennomgående fargepalett
og dekorasjoner.
-Planene deres?
-Ja!
Jeg har laget en fantastisk
invitasjon. Ja, altså forslag ...
Lilla som grunnfarge,
og nyanser over i hvitt.
Se her, to nydelige bilder av dere,
med teksten: "Vi skal gifte oss!"
Har du ikke brettet dem ferdig?
Skal mamma hjelpe deg?
-Den spisse er den lange ...
-Nei, det er den.
Se her, der skal
dere bo, kose dere.
-Spise masse og få masse barn.
-Jonas!
Fisker har god hukommelse.
De husker skingrende stemmer.
Hils på David.
Han er fra Privatmegleren.
Han skal gi oss
en uforpliktende verdivurdering.
-Verdivurdering?
-Ok, vi går.
Maria? Hva er det du
har satt i gang nå?
Det er bare
en uforpliktende verdivurdering!
Men hva ...
Hvor ... Hva skal vi ...
Jeg tenkte kanskje København!
Veldig bra! Fin planløsning.
Beliggenheten er bra, når det
ligger vestvendt. Det er strøkent.
Jeg ville sagt nordvest,
med vekt på nord.
-Men det er veldig fint utsyn, da.
-Liker man ikke tak, er det trist.
-Det er fukt i kjelleren.
-Jeg viser deg soverom og bad ...
-Vi har jo snakket om å flytte!
-Én gang, ja. Ikke alvor.
Ansiktet mitt så sånn ut.
Det bruker du
når du tuller, når du tisser ...
-Når du sover ...
-Vi var jo enige om ... Hør!
Vi flyttet hit fordi det var
perfekt for familieliv og for barn.
Og nå er barne-greia lagt på is.
Da er det kulere å flytte et sted
der det er fett å være ung og fri!
(snakker tulledansk)
Onkel Oskar kan sitte her ...
Han hører dårlig og må ha
en borddame med diksjon.
Kan du ikke
vente med det?
-Vi vil lage bordplasseringen selv.
-Ja. Jeg vil jo bare hjelpe til.
Vil du ha litt kringle? Sånn.
Det er ikke
så lurt at du spiser kringle.
Du må jo komme inn
i brudekjolen min!
-Jeg var syltynn på din alder.
-Helt Twiggy.
Seriøst? Jeg spiser
akkurat det jeg vil spise!
Jeg skal ikke
bruke din brudekjole! Frode?
-Frode? Det var vi enige om.
-Ja.
-Nei. Det ble vi ikke enige om.
-Nei.
Dette orker jeg ikke
å prate om nå.
Vi skal gå til naboene
og spørre om de vil være forlovere.
Skal naboene være
forlovere? Det går ikke an!
Nei, nære venner eller
nær slekt som forlovere.
Slekt er best!
Til hverdag og fest.
Det er et poeng.
Skal du bruke mora di som forlover,
kan du gifte deg med Gullestad!
Kom!
-Er vi helt enige om dette?
-Det motsatte av to uenige personer.
-Surprise!
-Hei!
-Hey! Vi har en overraskelse!
-Ekte, fra Champagne.
Det er fordi ... Er dere klare?
Vi skal gifte oss!
-Herregud!
-Gratulerer!
Jeg nekter å være brudepike.
Det funker ikke for meg.
Du skal få slippe.
Vi har tenkt å spørre om dere
vil være forloverne våre!
Forlover, venner, naboer ...
Nå sitter vi i saksa her!
Tenk deg når vi er gamle og går
ned til postkassa med gåstol ...
Jeg har sett det jeg trenger å se.
Jeg sender en verdivurdering.
Her er kortet mitt.
Lurt å kjøre på, markedet
er godt. Få til visning før ferien!
Takk skal du ha! Ha det.
-Skal dere selge?
-Ja ... Eller ...
-Trives dere ikke her?
-Jo ...
Ok. Vi vurderer
å flytte til København.
Men vi tar bare
flyet opp til bryllupet deres!
-Ikke noe problem!
-Det blir jo masse stress for dere.
-Nei ... Det ...
-Det blir jo styrete.
Det er uproblematisk. Jeg skjønner
godt hvis dere ikke får til det.
Men hvorfor har de ikke
sagt det før? København?
Vi får et kanon-bryllup, Lisbeth!
Uten Judas og Maria.
Klart vi skal ha små, runde bord.
Har du vært på Skaugum?
-Nei.
-Jo.
-Vi må ha hestesko ...
-Hestesko! Det er 1982, helt ute.
Hei. Jeg skjønner hva dere
gjør her, men hvem er du?
-William. Broren til Celine.
-Storebror. Halvbror, da.
Han trengte litt å gjøre
og skal hjelpe til med bæring.
-Du er headhunta til vårt bryllup?
-"Skjegghunta"!
Han måtte gi opp firmaet
litt brått. Han drev med oppdrett.
Oppdrett av tang! Drev med alle
typer tang. Grisetang, blæretang ...
Man kan lage alt av det. Bake
med taremel og lage kaker ...
-Tang er ...
-William! Det holder nå.
-Det kan brukes til gebiss og ...
-William! Nå er vi ferdig.
Han skal bo hos oss midlertidig.
Kan ikke være alene hjemme.
Kanskje du skal hilse,
William? Forsiktig, forsiktig ...
-Hva er det?
-En hest, og så er det en ball ...
Det er noen ideer til temaer for
bryllupet vi kunne kikke litt på.
Lisbeth, hun sier at hun er
wedding planner ! Frode?
-Lisbeth, si at vi to har en avtale.
-Frode, vi har allerede en avtale!
Det er riktig som Celine sier, at vi
har en avtale med Cooper Weddings.
-De skal ta det. Jeg beklager.
-Dette er mitt bryllup!
-Nei.
-Jo! Det er deres, men det er mitt.
Du kan vel ikke
stå og høre på dette?
Kan dere ikke bare gå ut?
Ikke dere. De!
Bli stående, William.
Vi går ingen steder.
Jaså, Lerke? Står du her
og henger med nebbet?
Hører dere skal selge? Dere
har jo slitt med å passe inn.
Dette er ikke akkurat
Bergen og Bodø.
-Tverlandet.
-Har de eget postnummer, eller?
Ja, 8050!
Uansett ...
Jeg gir dere tre mill, jeg.
Hvis dere vil gå utenom megler.
-Hæ?
-For huset.
-Du kødder?
-Kødder aldri, jeg.
I hvert fall ikke utenom ekteskap!
Tenk på det. Budet står ut dagen.
Hold dere fast!
Dere kommer til å dåne ...
Ta-ta!
Ser dere, ringene sitter der!
Bare se det for dere ...
Han kommer opp midtgangen.
Feng, se her ... Kom her! Ja!
-Unnskyld meg!
-Hva er det som er morsomt?
Lisbeth og Frode! Nå må dere
høre på en som kan bryllup.
Har hun der
tenkt på mat og dans? Nei.
Vi skal ha pinnekjøtt, nepe-stappe,
sluska-steik og danseband!
Sluska-steik og nepe-stappe,
er det et konsept?
Ja, det er et konsept.
Og jeg har diktet sang til deg!
"Kjekk det har du alltid vært,
ja, helt fra du var liten!"
"Mammas gutt og jentefut ..."
Dette blir for harry. Dette kan ikke
Cooper Weddings stå inne for.
Det regner jeg med du skjønner.
Du vet hvor du finner meg.
Du hører hva hun driver med nå?
Rekonstruerer sitt eget bryllup!
Du kunne like godt
ha gifta deg med mora di!
Hva sa du, Lisbeth?
Ikke noe.
Sander?
Sander, har du inhalatoren min?
-Den ligger på badet.
-"Jeg får ikke puste!"
-"Det er så negativt her!"
-Det er så negativt her!
-Ok, da gjør vi dette.
-Bare å få det unna.
Kjapp dere
før jeg ombestemmer meg.
Lettet?
Trengte bare underskriften,
ingen DNA-prøve!
Det er som jeg sier:
Penger er følelser! Ta den, du.
Så tar jeg denne.
Hyggelig
å gjøre business med dere.
Det må være noe jeg har spist.
-Brødskive med salami.
-Jeg også.
-Resten av salaten i kjøleskapet.
-En banan.
-Samme her.
En Snickers jeg fant
bak tv-en. Tre stangselleri.
Du hater jo stangselleri ...
-Kjenn her.
-Er de også kvalme?
-Er de ikke veldig tunge?
-Jo. Tunge ...
Å nei!
Jeg er gravid!
Jeg sier at jeg er gravid, men ...
Jo, jeg er gravid.
Du?
Hvorfor skal jeg komme ut?
Ingen vil ha min hjelp!
Jeg har lagd sang!
Ikke la henne manipulere deg som hun
gjør med pinnekjøttet på julaften!
Hun vil ikke engang prøve kjolen!
Hører du at jeg ikke puster?
Men Britt, vi syns det er hyggelig
at du bryr deg om bryllupet.
Vi liker
noe av det du har foreslått.
Ja? Det letter litt nå.
-Kjolen ...
-Er du gal?
Kjolen ...
Jeg kan prøve brudekjolen din.
-Vil du det?
-Ja, det kan jeg sikkert.
Men ikke akkurat nå. Jeg vil
ha litt luft, vil du være med?
-Hvor skal dere?
-Kjøre en tur for å ...
-Vi skal kjøpe dress til Frode!
-Jeg har dress.
Jeg tror ikke du har dress ...
-Dress-dress!
-Det har han ikke.
-Jeg vil være med.
-Mamma, bli her.
-Du kan ikke være med.
-Jeg vil være med!
Hei sann!
-Vi er gravide!
-Vi vil annullere kontrakten.
Gravide? Hyggelig.
Annullere kontrakten?
Den setningen eksisterer ikke.
Kan vi ikke bare
rive kontrakten i to?
Blekket er tørt.
Dette er ikke Donald.
William, det gresset skal
i komposten, nederst i hagen?
Komposten?
Gresset er jo en ressurs.
Kan lage god smoothie
og vin ... Flette en fin frakk.
Hvor var vi?
Siden du har kjøpt huset av oss,
kan vi bare kjøpe det tilbake.
-For samme pris?
-Eller legge på litt.
Sorry, det er en busslast med
rumenere på vei over grensen -
- for å starte rivinga.
Jeg skal bygge leiligheter der.
"Granlitoppen Panorama"!
Vask det før dere drar!
Vann i springen
på utsiden av huset.
Jeg husker at du lå og spydde
bak den busken i første gym.
Jeg spydde litt på deg også.
Ble veldig godt kjent av det, da.
Syns vi har
klart oss veldig fint, jeg.
Veldig bra til ikke å være gift.
Vi hadde klart oss like fint
uten den bryllupsviraken!
Det var jo ikke
noe ordentlig frieri.
-Nei.
-Ikke ordentlig ring heller.
-Kasta du det bare på bakken?
-Ja.
Nei, vent ... Hva gjør du?
Lisbeth Renate Berg ...
Vil du fortsette ikke å være
gift med meg resten av livet?
Ja! Det er bare det jeg vil,
Frode Jan Pedersen.
Fining!
Ok, vi må jo ikke flytte herfra,
vi kan finne et annet hus her.
Det blir ikke det samme.
Vi får nye naboer.
Vi må si unnskyld
til Lisbeth og Frode.
Hvis vi skal dra, må vi i hvert fall
si ha det på en ordentlig måte.
-Vi må gjøre noe, vi må ha fest!
-Ja, vi må ha fest!
En "Plutselig ble vi gravide,
må flytte glad, men lei seg-fest"!
Vi sier det
før vi glemmer hva festen heter!
-Hei!
Vi var på vei til dere,
med en invitasjon.
Til en slags fest.
-Jeg er gravid!
-Nei?
-Så utrolig hyggelig!
-Men ...
Barnet har ikke noe sted å bo.
Vi solgte huset, til Christian.
-Det er ikke hyggelig.
-Nei.
-Krutt, krutt, kruttpose!
-Gratulerer!
Fy søren!
Det er jo kjempegøy!
-Men ... Dette er blitt litt dumt.
-Eller flaut, syns jeg ...
Vi vil si at selvfølgelig
vil vi være forlovere.
-På ordentlig?
-100 %.
-Det er hyggelig!
-Ja!
Men vi trenger det ikke lenger.
Vi skal ikke gifte oss likevel.
Jeg fikk ring,
det er det viktigste.
Kjempedyr.
En slags ikke-giftering.
Jeg vet ikke om vi er
på glad-siden eller trist-siden nå?
Vi tar festen med i det glade.
Vi trommer sammen noen folk,
møtes her om to timer.
Jeg sender over en arrangør,
med mange gode ideer.
Eller mange ideer.
Hjertelig velkommen!
Der inne på kjøkkenet
har vi varmmat.
Koteletter, rulletter,
nepe-stappe og sluska-steik.
Der har vi drikkevarer,
med litt "tralala" i.
Og salat ...
Og der kommer brød!
Det var en ting jeg gjerne ville si.
Siden vi skal flytte ut av huset,
trenger dere ikke å ta det rolig.
Bare gå inn med sko. Knuses det et
vindu, er det ikke så nøye for oss.
Det er bare å slå seg løs!
Party! Let's party!
Vær så god!
Nå skulle du
ha gått sånn i flere år.
"Hvor mye kan jeg drikke
når jeg er gravid?"
"Hvor mange prikker
kan babyen ha før den dør?"
"Vinner Manchester United
Premier League?"
-Hun er ikke samisk?
-Her det er party?
-Damen til han som eier huset.
-Kamufler den i en lompe ...
Godt å se noen kjente!
Trodde det hadde blitt rom-leir her.
Ikke kom her og vær sånn! Vi er
litt lei oss fordi de skal flytte.
-Dere har kjøpt huset.
-Du er søt når du er oppskjørtet.
Ta det med ro. Maria og Jonas.
Dere har egentlig lyst til å bo her?
Jo, selvfølgelig.
Dette er egentlig en hemmelighet.
Christian liker å tro
at det er hans penger.
Men det er jo jeg som eier alt.
Ok ...
Hvis jeg vil, kan jo jeg
bare rive kontrakten i to.
-Her og nå.
-Fortsettelsen?
-Hvis dere gjør én ting for meg ...
-Ja? Klippe plenen?
Jeg vet dere har ett rom ledig.
Jeg har
en som trenger en hybel.
Min bror. William?
Skal du hilse på Maria og Jonas?
-Hei.
-Jeg spiser pølse, jeg!
Det blir litt trangt hos oss.
Hvis du skjønner hva jeg mener?
Han kan bare bo hos dere?
For en billig penge? Helt gratis.
Skal vi rive kontrakten i to?
-Ja!
-Ja ...
Ja!
-Skal vi grille den?
-Kjør på.
-Nå kan vi skåle!
-Skål!
-Skal du ha en øl?
-Nei. Ikke brus heller.
Jeg har pølse.