Привіт, Фроде.
Чуєш, я вже казав, що
їду на матч вихідними?
-37 разів!
-То кажу в 38-ме.
Ман Ю-Ліверпуль. Віп-квитки й стільки пива
та сосисок, скільки зможу в себе запхати!
Стільки зусиль, щоб
побачити поразку наживо.
Кажеш, що не дивився б матч,
якби була можливість?
Та я б дітей власних продав
аби його подивитись!
Таж я без квитка! І вони розпродані!
Можеш викупити цей. Приятель
захворів і вибув з почину.
-То їдеш чи як?
-Чи я їду?
Гюлик, гюлик, гюлик…
-Виїзд о третій годині п'ятниці.
-Люблю тебе, Гюлєстаде!
-Люблю тебе!
-І я тебе.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Безпліддя та асистоване запліднення
-Здається, ви переді мною.
-О ні, я не здаю.
Я чекаю на свою дружину.
Дуже дякую!
Жодних медичних причин,
що завадили б завагітніти!
-О, чудово. Тоді ходім.
-Ні, лікар порадив і тобі перевіритись.
-Навіщо?
-Щоб переконатись, що збій не у тебе.
В мене нема збою.
Ми намагаємось вже рік.
Тож так чи інак десь є збій.
-Зараз?
-Та-ак.
Просто зайди та посмикай
джеджелика. Відповідь завтра.
-Ач, ви швидко!
-Все працює.
-Закладаюся, ти швидше за нього.
-Це безпідставно. Це…
Окей, ходи до мене. Заплющ очі.
Уяви собі новісінький Макбук…
-Про?
-Таа.
-З Сід Меєрівською Civilization V.
-О та!
Я чекаю надворі.
-Сандере, може стулишся?
-Ні.
Мамо, хай він припинить!
-Я маю репетирувати.
-А я - готуватися до тесту.
А знаєте? Може притримаєте чубанину
до вихідних, коли мене не буде?
-А куди ти їдеш?
-В спа, з колегами.
-Без проблем, якщо змусиш його заціпитись.
-Спробуймо по-новому.
Розмовлятимеш з братом чемно
до кінця дня, отримаєш 200 крон.
-Серйозно?
-Серйозно.
-Домовились.
-От і добре.
-А я що отримаю?
-Нічого, Айнштайне!
-Агов!
-Айнштайн то ж комплімент.
Та, ти мене зрозуміла.
Здавайся, Пене! Ніколи!
Йой, йой! Робін Гуд із Шервудського лісу.
-Пітер Пен.
-А, точно. Пітер Пен, точно.
-Квіти? Ач!
-Для тебе. Отак знічев'я.
-З саду.
-З природи!
Слухай, думав тут про
ту виставу Пітера Пена.
Мені обов'язково йти?
-Вважаю, комусь з нас треба.
-То певно. Тут цілком згоден.
-А ти їдеш…
-В спа.
-Ти в спа, точно.
-Так, отам є.
З п'ятниці до неділі? Всі вихідні…
Гадаєш, мати захоче сходити
подивитись виставу?
Фроде, ти не бачив його
Йосипом, не бачив Балу…
-Але бачив кущем! Чи підпаленим кущем.
-Він був не кущем, а скрижаллю.
Та, точно.
Кудись намилився вихідними? Раптом?
-Знаєш, куди я вихідними?
-Ні.
-Подивитись виставу Пітера Пена.
-Клас! Пречудово.
-Агов?
-Один момент.
Привіт.
Слухайте, хотів спитати чи
можна склянку з дому принести?
Боюсь, ви маєте користуватись
склянками, що тут видають.
О, та… Ні, я не про… То не якась улюблена
домашня склянка, що мені конче потрібна…
Я про те, чи можу я зробити
це вдома, а тоді принести?
-Більшість воліють робити то тут.
-Невже?
А я краще працюю…
У мене там місце… Там затишно…
Дружина там… Вона… Ми…
Як це ведеться…
Але якщо я мушу… Саме там я
певно напорскав би найбільше.
Окей. Та якщо хочете відповідь цього
тижня, поверніться до зачинення о 7.
Це звісно! Це… Жодних проблем!
-Скільки склянок вам потрібно? Дві чи три?
-Однієї вистачить.
Однієї склянки мене. По самі вінця.
Чудовенько.
Ач, Педерсене! Чув, ти на
футбол їдеш із Гюлєстадом?
Так, та видається то
може бути складнувато.
Але все вже забукане!
Зараз вже навряд що змінити.
Так, я розумію. Та це робота.
Дещо просто зненацька виникло.
Зненацька отримав якийсь
дивовижний кущоріз чи що?
Уїв!
Чи то Лісбет наказала залишитись
та йти на Пітера Пена натомість?
-Лісбет? Ні!
-Не вона?
Ні? Селіна, бо, також намагалась,
та я в зародку зарубав.
Жодна шкільна вистава не
переважить підготовку до Біркен-заїзду!
Та то я! Той, що може одказати дружині.
Не в тім річ, що я не можу одказати
дружині, Коперюде! Я кажу лише, -
- що існує мікроскопічний
шанс, що в мене не вийде.
-А в усьому іншому я готовий до п'ятниці.
-То все ж їдете?
-Так, ймовірно.
-Тоді повеселіться в Англії, хлопці!
-Дякую.
-Не робить ніц, що я б зробив.
-Англія небезпечна, Гюлєстаде!
-Як і роликові лижи.
То не проблема, коли
ти у 25-річному тілі!
-Ми вас пірвемо в суботу, Фроде!
-Та дідька лисого!
Так.
Перепрошую, Селіно, що ми запізнюємось.
Та Йонасеві треба було дещо владнати.
-А ми тут!
-Маріє, в тій кімнаті…
-Ми домовлялись ще 40 хвилин тому!
-Я знаю, вибач.
Та просто нервую через
оцей Дідриків костюм.
Він грає головну роль Капітана Гака.
Хіба не роль Пітера Пена
головна у Пітері Пені?
Ні. То Капітан Гак.
То ось костюм. На мене він пріснуватий,
розумієш! Якийсь нуднуватий.
Тож я прихопила лелітки, мережива
тощо. Подумала, може ти зможеш… Ну…
Щось із цим зробить? Типу Келвін
Кляйн зустрічає Фам Ірвол, розумієш?
-Щось стримане й водночас грайливе.
-А хто гратиме фею Дзінь-дзінь? Ти?
Не діждеш!
Я в тому маленькому золотому бікіні
з крильцями та чарівною паличкою?
Ні, ніхто… Фею Дзінь-дзінь не грають.
Дзінь-дзінь то ж Дзінь-дзінь.
-Зайдімо?
-Авжеж.
-Ви до нас хочете?
-Так.
А ти куди хочеш? Куди ти…?
Хочеш на прогулянку з Йонасом?
-Ні.
-Підеш на прогуляночку з Йонасом?
-Ні, у мене нема часу. Купу справ ще…
-Йонасе, з песеням-то ти можеш погуляти!
-Ні.
-Так!
Не станови його на землю, бо
в нього цистит загострюється.
І в нього закреп буває, тож було б
гарно трошки погуляти поки не сходить.
І тримати поки він гидить?
Ми не говоримо це слово.
Інакше в нього не виходить.
Тож нас двоє.
-Сандере!
-Чого?
На біса ти цю фотку виклав?
-Закортіло.
-Ах ти…
Агов!
…Веселун з друзяками твоїми,
та може видалиш її, будь ласка?
Гаразд.
І ми не постимо світлини людей
без згоди, Сандере, окей?
Окей.
Слухай, Лісбето?
Кевін з роботи цікавився, чи зможу я
скласти йому компанію в дечому вихідними.
-Та, та не вийде.
-Ні. Я так і сказав.
А відтак поговорив з Христиною,
його колишньою дружиною.
Вона розповіла, що Кевін
захворів. Кліщ його вкусив.
І в нього щось із назвою
"когнітивні порушення".
Та ти що.
Тому йому потрібен супровідник.
Потрібен супровідник? Навіщо?
Бо він більше не говорить.
То ж просто жах!
-Та то капець!
-Та ти що!
Тож він питається… Чи
то пак Христина питається…
Він питається… Вона питається чи не міг
би я звозити його в Англію вихідними.
Якісь футбольні забаганки.
Я сказав: то дуже невчасно.
Бо Лісбет якраз їде в спа.
Умащуватися, масажуватися тощо.
Змащуватися оліями…
Та.
Гадаю, тобі слід допомогти Кевінові тоді.
-Просто то збіса прикро!
-То капець невчасно!
Я можу повернутися одразу після
тренінгової частини в суботу. Тож…
Тоді я зможу сходити
подивитись на Сандера.
Тоді зможеш, та.
-Ти кльовезна жінка, Лісбето.
-Про то я цілком в курсі!
-Кевін завинив тобі чималу послугу.
-Ні. Ти завинив мені чималу послугу.
-Кевін завинив.
-Ні, ти!
Тобі тре' відвернутись. Відвернись!
Відвернись!
Цить!
Фене, у тебе все гаразд? Йонасе?
Я пралку ставлю прати. Ми вже виходимо!
Просто чудово, Маріє. Він буде
найкращим у світі Пітером Пеном.
-То моє місце! Ти бісів…
-Агов! Гей!
-Тішся там спереду. Я позаду сяду.
-Чудово. Я перетелефоную.
Христино? Привіт. Рада бачити.
Зустрічались на
різдвяній вечірці в Jernia.
О, так. Сорі! Думки
десь ширяють.
Так. Розумію, вам останніми
днями непереливки.
То ти про розлучення?
Ні. Я чула, що у Кевіна
якісь когнітивні порушення.
Когнітивні порушення?
Та. Фроде сказав, що він захворів,
що не може говорити, відібрало мову.
Ні, Кевін не захворів. Він з
дітьми їде на дачу вихідними.
Он як? Як добре! І йому не
потрібен супровід туди?
Ні.
А навіщо б йому він
був потрібний?
-Привіт!
-Вітаю.
А я дружину Кевіна в Joker щойно зустріла.
Колишню дружину, еге.
І Кевін їде з дітьми на дачу вихідними!
-Якось дивно.
-Та, а й справді дивно!
Знаєш, цією своєю вихваткою ти
вже перебрав, Фроде! Ти то розумієш?
Ну, бачу, видається перебрав.
Видається пере-перебрав.
-Чудово.
-Я перший то визнаю. Та…
Правда в тім, що я…
Я намагався прикрити того,
хто насправді хворий.
Та ну? То є інший хворий? І хто ж?
-Йонас.
-Йонас?
-Йонас Кволе.
-… хворий?
Так, він не… Він хворий і звісно не
хотів би, щоб ми про то говорили.
Тож, вважаю, ми, а надто ти
зокрема, Лісбето, будемо то поважати.
-Еге. І в нього теж когнітивні порушення?
-Страшенні.
Та я зараз йду до Марії за
костюмом для Сандера.
І радо сама подивлюсь
наскільки він хворий!
-Тому не радіють, Лісбето. Бо то…
-Ти теж долучайся.
Авжеж. І долучусь. Ти можеш
поки тут… А я вийду й чекатиму …
Авжеж, давай.
Йонасе?
Йонасе, не зробиш мені ласку?
Не удаси когнітивні порушення?
Удай хворого, з когнітивними
порушеннями, якого заціпило.
-Нащо?
-Щоб я на футбол Ман Ю-Ліверпуль поїхав.
Сорі. Ні, не можу.
Жартуєш? Для тебе я б то
удав будь-коли, ти знаєш!
Фроде?
Тихіш, тихіш! Просто полеж.
-Що ви робите в гаражі?
-В нього когнітивний напад!
-Гей!
-Тихіш, тихіш. Спокійно.
-Господи!
-Отож, Господи, Лісбето. Саме так.
Кликати швидку чи що?
Нікого не клич, нічого не роби. Все,
що треба то дати спокій та час.
-Мені переказати…?
-Ні.
-Лісбето, не лізь!
-Гаразд.
А валятися так шкідливо для здоров'я,
знаєш?! В штани там не надзюрив раптом?
Слухай, дякую! А чим ти
тут займаєшся власне?
-Намагаюсь взяти сім'я для тесту.
-А, окей. Продовжиш чи як?
-Щось настрій підупав.
-То ходім тоді.
Але не забувай про свої
когнітивні порушення.
-В мене нема часу.
-Та як то?!
Хата. Хата та котедж.
Ось поглянь! Осьо він. То…
-Гадаєш, йому сподобається?
-То буде чудово.
Оце. І оце наповерх. А потім жилет.
Слухай, а що лікар каже з приводу Йонаса?
Ну, він зробив тест сьогодні. Але
відповідь буде не раніше п'ятниці.
Сидіти й чекати певно нестерпно.
За найгіршого сценарію просто
подумаємо про альтернативу.
-То ти про цілительство?
-Ні, скоріш про донорство.
Донорство? А, ти про
донорство органів?
Та, відчикрижимо Йонасеві дідуха й
пришиємо чийсь інший. А непогана ідея!
-Окей. Тоді піду повішу це на вішалку.
-Та, та.
-Йонасе, ти б хоч кави зробив абощо!
-Ні, ні, з тим я сама ради можу дати…
Бодай в тому допоможу.
Отак…
То, Лісбето, як там настрій на спа?
Це де ви їдете? В Голмсбю?
Ні, то в Соні. Та воно буде трохи
урізане, бо їм же ж треба їхати.
Та то пусте. Байдуже взагалі.
Ні, Йонасе! Що ти ото устругнув!
-Ми підемо подихаємо трохи.
-Авжеж, ідіть.
-Знаєш, тепер і я бачу, що йому гірше.
-Гірше?
-Та він же лише цвіркуна посмикав!
-То це в нього виходить?
Йонасе, де ти їдеш?
За 40 хвилин зачинення.
Треба здати зразок.
-На велосипеді?
-Та ну…
-Сідай в машину.
-Не можу я в машині. Ще з тобою!
Я і не дам тобі то в машині
робити. Але є ідеальне місце.
Там, де люди рукоблудили тисячі років.
Сідай-но попереду.
-На годиннику за чверть вже сьома!
-Помовч!
Привіт! Чуєш, сиджу й ґуґлю "когнітивні
порушення". Знаєш, що випадає?
Фроде Педерсен - телепень!
-Може нам з тобою переїхати до Манчестера?
-Все ще помовч!
Тільки уяви, ми з тобою.
Риба й картопля фрі.
Рудявки!
Кволе? Педерсене?
Що тут коїться?
-Нічого.
-Нічого?
Той зі спущеними штанами!
Ти своє приладдя вивалив.
-Догінг у вас тут чи що?
-Ні. Здається, то не він.
-І що ж тоді то таке, Педерсене?
-Крістіане, ми з Марією…
Знаєш, мені несила слухати хто
що й з ким робить. Мене знудить.
Це біговий маршрут. Можуть
трапитись люди зі слабким серцем.
Якщо побачать ваші тренування,
може статися лихо.
Порада від мене: робіть те в автівці!
Ходімо, Андреасе, темп анаеробного порогу.
Фу!
-Зібрав? У тару?
-Так!
-Все?
-70%!
-Певен, що не хо' переїхати до Манчестеру?
-Цілком.
Може мені до тебе піднятися?
Випили б може по пиву…
Погуляли б в дамки абощо?
Ні.
Чуєш, оті стокротки… Ти будеш…
Якщо це для Лісбет, то я б обрав троянди.
З довгим чи гігантським стеблом?
Щасти!
12 купити чи 24?
Мені 12 з довгим стеблом
купувати чи 24 з коротким?
24 з довгим!
Тобто я переказую лише те, що Крістіан
казав, що Йонаса й Фроде заскочили…
За королівськими реверансами!
Чистили одне одному банан.
-Селіно, я не розумію, що ти…
-Ну, дзьобали одне одному цибулину!
-Звучить дивакувато.
-(англ.) Ато!
-Певна, цьому є логічне пояснення…
-Еге ж!
І зветься воно "Горбата Гора"!
Привіт!
Отже, розповідати де ти
був вже нема потреби.
Бо щодо цього мене вже дехто освітив.
Я переказала лише те, що бачив
Крістіан. Що ти з Фроде…
-Даруй, Маріє, але…
-А ось і воно! Ла-ла-ла…
То я піду. Дякую за каву.
Удачі в цьому!
В лікарні сьогодні в мене не вийшло.
-Що? Тест зробити?
-Та.
Тож мені дозволили зробити це вдома.
І тоді ти обрав ліс в
компанії чоловіка Фроде?
Не… Він знайшов тихе місце.
-Але ж ти здав його вчасно?
-Так. За хвилину до закриття.
-Добре.
-Але ми…
-Я і Фроде…
-Гадаю, я не…
Ну, все ж піду! Та!?
-Спа чи кидаєш?
-Спа.
Спа. Яке полегшення!
-Чув про Голмсбю чимало гарного.
-То в Соні!
Сон, еге. Відпочиньте там.
-Ще квіти?!
-Троянди.
-Бачу.
-Мова троянд…
Гарно.
-Не сваритимеш мене?
-Ні.
-І покарання не буде?
-Як то не буде! Отам.
Де? В календарі?
-О, диви.
-Еге.
Бачу, я на всіх батьківських зборах,
волонтерстві, відвозах і привозах…
-Атож.
-Протягом року.
Не протягом року, ні. А доки
Сандеру 20 не виповниться.
-Так.
-Така адекватна кара.
-Не занадто?
-Ні.
Ви винні мені 200 крон. Я виграла заклад.
-Та. Фроде!
-Та.
-Гарна робота. Заслужила.
-Окей.
-Сандере? З тебе вбогий актор.
-Дякую.
Мамо, захабарити доньку 200 кронами аби
уникнути виховання - геть ти зледащіла.
-Отакої!
-Тато також зледащів. Зледащів ще більше!
-Так, я зледащів.
-Ти зледащів.