Det blir spennende!
Der er Heidi.
Du hørte hva som skjedde
med forloveren hennes?
Hun har trukket seg
pga. samlivsbrudd.
-Hun må finne en ny før lørdag.
-Hallo!
Det er i dag det er kakelotteri, ja.
Jeg skulle levere kake.
Jeg glemte det.
Det er komplett kaos!
Skal dere ha lodd? Ti kroner.
Den ene servitøren min
er nettopp blitt utvist.
-Hadde ikke oppholdstillatelse.
-Spør Lisbeth, da!
-Det er 33 og 66, ikke sant?
-Ja.
-Bare spør.
-Det ble ikke gevinst, gitt.
Du, Lisbeth ... Arne og jeg
gifter oss på lørdag.
Ja, jeg hørte det.
Det er kort varsel,
si nei hvis det ikke passer.
Det hadde betydd mye
hvis du kunne være ...
Det vil jeg veldig gjerne!
Kjempehyggelig!
Det har jeg kjempelyst til!
-Tusen takk!
-Det er jeg som skal takke.
-Det er en del jobb.
-Det er bare moro.
Fantastisk, du er en engel!
-Det er klokka tre, på velhuset.
-Flott.
Jeg må få klem, jeg også!
-Koselig! Vi ses!
-Ha det.
Det var hyggelig,
at hun spurte.
Kjære brudepar, kjære gjester.
Sist, men ikke minst ...
-Må jeg?
-Bare hør på meg.
Sist, men ikke minst:
Kjære brudepar ...
-Kan jeg ha på dette her?
-Du skal ikke pynte deg?
Lang kjole, for eksempel?
Tror det, altså.
Gratulerer så mye
med den store dagen ...
-Au!
-Hva er det?
Jeg kutta av meg fingeren!
(skriker)
Det er så umorsomt!
Jeg trodde det var ekte.
-Plastfingrer er ikke gøy!
-Jeg gir deg fingeren.
Ja, det er fortsatt ikke morsomt!
Kan du ikke hjelpe meg litt?
Ok, Lisbeth. Husk at bare du
kan gjøre deg selv bedre.
Bortsett fra meg, selvfølgelig.
Du har alltid vært
den peneste av oss.
Jeg var misunnelig
på de lange lyse flettene dine.
Snork!
Alle tantene til Heidi
vil nevne de lange flettene.
Du må skille deg ut.
Skape et "moment"!
Et "moment"? Jeg er forlover,
ikke deltaker i Norske talenter!
Du må tenke utenfor boksen.
Hva med å danse talen?
Mange mener at dans
er mer uttrykksfullt enn ord.
Ikke med denne kroppen!
Nei vel,
ikke skap et "moment", da.
Hva er et "moment"?
Det skal jeg
finne ut av før lørdag!
-Men den blir ikke for lys?
-Skal du gå med den sånn?
-Tenkte å ta av hengeren.
-Da er den perfekt.
-Her, prøv denne.
-Det er en clutch, ja! Takk.
-Hva er det?
-Ekkel energi på loftet.
Er det Enoksen
som surrer rundt igjen?
-Ha?
-Han som bodde her før?
Han døde i
en gyngestol på loftet.
-De fant ham etter fire måneder.
-Du kødder! Jonas, hørte du det?
De spøker her!
De fant en mann død der oppe!
-Lisbeth tuller bare.
-Det er sant!
-Jeg visste det!
-Alle snakker om det.
Hør ...
Den lyden ... Hørte dere?
(skriker)
Dust!
De som bor i det hvite huset,
bortenfor det grønne ...
-De så ham i vinduet!
-Gi deg!
Veldig bratt trapp.
Fant de ham i den stolen?
-Det kan se sånn ut.
-Kanskje han ikke vet at han er død.
-Jeg setter meg.
-Nei, ikke!
Enoksen, hvordan
var det under krigen?
-Stekte du maten i tran?
-Ikke fornærm spøkelset!
Spøkelset skjønner en spøk.
Ja, det gjør han.
Tusen takk for praten.
-Herregud!
-Nei! Nei, nei, nei!
Fy fasan!
Jeg nekter å tro at du var villig
til å ofre meg for et spøkelse.
Du springer ned
kvinner og barn?
Hvis dette var en krig ... Er det
de feigeste som løper forst?
-Du sprang fra krigen!
-Dette er en gyngestol.
Ja, som er
en portal til det hinsidige.
En vanlig gyngestol.
Bare innrøm
at du er redd for spøkelser.
Frykter ikke noe
jeg ikke tror på!
Hysj.
(skriker)
-Du skvatt.
-Jeg snakket med dårlig diksjon.
Kjære Heidi, istedenfor
å beskrive det jeg føler med ord, -
- vil jeg bare ...
Keep shining, keep smiling, knowing
you can always count on me.
-For sure ...
-Hei, hei!
Frode Pedersen heter jeg.
Frode! Han syns det er
så gøy med løse kroppsdeler.
Det er gøy.
"Keyboard" syns det var gøy!
-Du heter ikke Bård, vel?
-I alle dager! Vi er opptatt.
Keep shining,
keep smiling ... Gå bort!
-Pakk inn gaven!
-Jeg har ikke henta den.
Skal på Jernia
og hente den nå.
-Fonduesett, eller?
-Nei, det er ut.
-Raclette, da?
-Det går fint.
Gå.
Keep shining, keep smiling ...
Jeg har et ørlite innspill.
Jeg tenker ... Du legger deg
for tett opptil originalen.
-Originalen er ikke bra nok?
-Jo.
Men gjør man en cover,
må man gjøre den til sin egen.
Jeg har et forslag.
Hva med å oversette tektsten
til norsk? Lese den som et dikt?
-Rhythm and poetry?
-Jeg har ikke tid til det nå!
-Google Translate!
-Du ...
-Nå skal jeg gå.
-Skamme seg!
Ha det! Vi snakkes!
-Ha det, Bård!
-Gi deg!
Er det ommøblering?
Nei, stolen har
et åndsvesen på seg.
-Hva for noe?
-Et åndsvesen.
Ja, nettopp.
Maria tror det sitter
et spøkelse i stolen.
Dere tror på
Enoksen-historien?
-Nei! Ikke jeg.
-Men du bærer ut stolen?
På grunn av Maria.
Ha det!
Jonas? Hør på dette.
Klebeånder
tiltrekkes av negativitet.
De kleber seg
til mennesker og ting.
-Det er det vi har på loftet.
-Hadde.
Den kan klebe seg
til andre ting også.
Gå inn i kroppen din!
(knirking)
Det kan være hva som helst.
If there's something wrong
in the neighbourhood ...
-Who you gonna call?
-Anton!
Tanta mi hadde bankeånder.
Hun ringte et medium, Anton.
-Anton Hytta.
-Han var ikke samisk. Synsk!
(smell)
Ring nå. Ring!
Ja, vi bar ut stolen.
Det bråker fortsatt masse.
(bråk)
(musikk nedenfra)
(hever volumet
på musikken og synger med)
Jonas, kan du skru ned?
Jeg har Anton på tråden!
Hæ? Ja, du får opp
en maskulin skikkelse ...
Som er irritert.
(synger høyt)
Ja? En hus-rensing?
Flott! Hei.
-Du hater jo Bjørn Eidsvåg!
-Nei, han er prest.
Nei!
Nå går vi opp! Jonas?
Du skinner ...
Vet at du vil alltid være der.
For meg ...
Det er det som venner er ...
Det er det
som venner er for.
Sikker på at du ikke
skal ta den på engelsk?
Ja.
Frode? Frode!
-Hvor er pappa?
-Vet vel ikke jeg!
-Den kjolen der er altfor mye.
-Det er den sminken din også!
(telefonen ringer)
Frode!
Kan du dra til Maria og Jonas
og se etter pappa?
-Og Vilde?
-Hun er premenstruell.
-Hva er det?
-Når man mangler motesans.
Kom igjen!
Jonas!
Hvorfor står du her ute?
Tenkte vi kunne
jobbe utenfra og inn.
-Nei, ånden er der oppe!
-Kan ikke du gå opp der?
Jeg er
for akademisk til dette.
Bli med opp for
å vise at dette er ditt hus.
Det er like mye ditt.
Du la inn bud.
-Har dere sett pappa?
-Nei.
Det spøker her.
Vi har en klebeånd på loftet.
-Den må vi drive ut.
-Kult! Kan jeg bli med?
Ja! Gå istedenfor meg.
-I tillegg til deg!
-Eventuelt at bare han går.
-Eventuelt ikke!
-Alle tre?
Alle tre, Jonas.
(joiking)
-Jonas, hvorfor joiker du?
-Passer ikke det heller?
-Nei!
-Skal vi ikke gå opp snart?
Snart ...
Jonas?
(joiking)
Shit!
(bråk)
(skriker)
(Frode:) Jonas!
-Hei! Der er du!
-Sorry at jeg er så sein.
-Fant ikke Frode!
-Det går fint.
-Hvor skal jeg sette gaven?
-Du trengte ikke ha med gave!
-Tullejente!
-Fonduesett, så festlig.
Det skulle vært Raclette.
De var utsolgt.
Det står tre til
på kjøkkenet, så ...
Det er kjempefint. Tusen takk.
Wow! Så fantastisk fin kjole.
Den er litt mer eggeskallfarget
enn ... Er den for hvit?
-Du er ikke redd for å søle?
-Så full har jeg ikke tenkt å bli!
Du skulle sett vielsen!
Jeg ble så rørt.
-Det var så nydelig.
-Har vielsen vært uten forlover?
Du skal servere, Lisbeth.
Ja! Jo ...
-Jeg beklager.
-Jeg har ikke trodd noe annet.
Det er en fyr her.
Han skal underholde sammen
med Lisbeth Berg, forloveren?
Det er neste helg.
Da skal vi i et annet bryllup.
-Det er der jeg er forlover.
-Jeg må nesten få betalt.
-Han skal ha for fremmøte.
-Det kan du få. To der.
To løk? For å stille?
Jeg vurderer å spille piano igjen!
Clayderman, hvor mange
sånne jobber gjør du i uka?
Jonas!
Fy farken!
My feet ...
Jeg skal introdusere brudens
forlover. Ta vel imot Celine.
Kjæreste Heidi ...
Keep smiling, keep shining.
Knowing you can
always count on me, for sure.
That's what friends are for.
It's a bit too close
to the original.
Better if you
make it more your own.
No, it's excellent!
That's what friends are for ...
Shhh ...
(musikk)
-Jonas, lås opp!
-Nei.
Sikringsskapet er der,
vi må ha strøm!
1,5 milliarder på jorden
lever fint uten.
-Jeg går opp alene.
-Helt ok for meg.
Ja ...
-Hvis jeg dør ...
-Vil jeg savne deg.
Da vil jeg hjemsøke deg
resten av ditt liv! Jonas ...
Farken!
Jeg, Maria Lerke, ber om hjelp til
å balansere feltet i dette huset.
-Å!
-Den er kommet opp igjen!
That's what friends are for ...
(applaus)
Det blir litt vel mye.
Der er du! Så fint at du ikke
kom i det bryllupet.
Jeg har brukket beinet.
Jeg er så lei av
løs kroppsdel-humor!
-Jeg må på legevakta!
-Jeg må på do.
-Lisbeth!
-Ekte finger.
Lisbeth!
-Vet vi at klebeånder brenner?
-Ja.
-For hekser brant.
-Klebet de?
De hadde overnaturlige evner.
(fyllesynging)
Hva skjer, Kvåles?
Er det homeless party ?
-Det var en spøk.
-Skal du brenne den stolen?
-Jo. Stolen har en klebe...
-Har dere gått fra vettet, folkens?
En tipp-topp gyngestol!
-Vil dere ha den?
-Nei.
-Klart vi skal ha den. På hytta!
-Er hytta deres langt unna, eller?
-Panoramaveien 77 E.
-I Kvitfjell.
-På Kvitfjell, heter det.
-It's all yours!
-Får vi stolen?
-Ja.
Klart vi skal ha den! Stol på meg.
-Hørte du hva jeg sa?
-Ja.
-Den skal prøves allerede i aften.
-Gud!
Dette gleder jeg meg til.
Slemt.
Sånn var det jeg tenkte ...