-Даруночок тут йде.
-Отакої!
Чула, Фроде нарешті зважився
зробити з тебе порядну жінку?
-Та.
-Вітаю!
-То ти вже зайве.
-Точнісінько слова Крістіана зараз!
Чуєш, є справа!
Я тут заснувала такі собі "Весілля
Купер". Улаштування весіль.
І подумала, що могла б
улаштувати твоє весілля, -
- в обмін на публікацію того
як промо на своїй вебсторінці.
Ось моя візитівка.
Та, дуже мила пропозиція, але…
І слухай…
Отут, зараз погляньмо…
Я виготовила… весільне запрошення.
Ов! Невже ти…?
-Овва!
-Поглянь!
То лише прототип. Фінальна
версія буде майстерніша.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
-Огой.
-Привітики!
-Ні! Невже то справжнє?
-Та.
Що? З провінції Шампань?
З рук Селіни Коперюд!
-Що то в тебе тут?
-Слухай.
Метикував тут чи не зробити нам
весілля у єдиній колірній палітрі.
З фіялковим, -
- як головним кольором,
та відтінками білого.
Любчику мій, невже я чую від тебе "єдина
колірна палітра з відтінками білого"?
Я навіть трохи зворушена!
-І трішечки налякана.
-Дивіться, що бабуся подарувала!
-Та ти що?! Від бабусі?
-Справді?! І коли?
Бабуся просто… Отакої!
-Бабуся просто перлина!
-Та коли то сталось?
-Го-го! Привіт.
-Привіт, Брітто.
Фроде, ти вже розповів про наші плани?
Про єдину колірну палітру та оздоблення.
-Ваші плани?
-Та!
Слухай, я зробила тут неймовірне
запрошення. А ще маю пропозицію.
Фіялковий колір за основу з
відтінками білого повзверх.
І дивись, дві чарівні ваші світлинки, -
- з написом: "Ми подорослішали
та одружуємось!"
-І то є правда.
-Досі не склав? Мамі допомогти тобі?
-Що гострий, той довгий…
-Ні, отак.
Дивіться.
Отам ви житимете у затишку
та добробуті, їстимете від пуза.
-Наплодите купу діточок.
-Йонасе!
Знаєш, в риб дуже гарна пам'ять. Вони
пам'ятають пронизливі жіночі голоси.
Познайомся з Давідом.
Пан з "Приватного Рієлтора".
В них офіс у середмісті.
Він дасть нам незобов'язувальну
оцінку майна.
-Оцінку майна?
-Окей, ходімо.
Маріє?
Що це за активність?
Що?! Звичайна незобов'язувальна
оцінка майна!
Але що… Де… Що ми…
Куди ми зібрались?
Думала може у Копенгаген!
-Дуже гарно! Чудове планування.
-Правда ж?!
Також гарне розташування, обличчям
на Захід на додачу. Мов полонина.
Я б сказав, Північний Захід.
З наголосом на Північ.
Та, але крайовид пречудовий.
Та, якщо любиш дахи. А якщо
дахи не любиш, то нудота.
-Тут вогкість у підвалі.
-Подивімося на спальню та ванну.
-У фундамента злущилася… фарба.
-Оцініть як затишно…
-Що…?! Ми ж говорили про переїзд!
-Лише раз, та. Але ж жартома.
Моє обличчя було таким, Йонасе.
Воно в тебе таке, коли ти жартуєш,
коли дзюриш, коли їси.
-Коли спиш. Отак…
-Окей, слухай. Ми вирішили… Вислухай!
Ми вирішили переїхати сюди, бо місце
ідеальне для сімейного життя та дітей.
-Та.
А зараз дітей відкладено на безрік.
Тож краще переїхати у місцину, де кульно
бути молодим, вільним та бездітним!
-Приїздіть у Копенгаген.
-Їдьмо зі мною.
[кривлять данську]
Якщо ви молоді та бездітні…
[кривить данську]
Дядько Оскар може сісти тут.
Але він недочуває, тож мусить
сидіти з сусідкою з гарною вимовою.
Брітто, не зачекаєте трохи? Ми взагалі…
Ми хотіли самі розсадити людей.
-Та?
-Та.
Але я лише допомогти хочу.
Кренделика візьмеш?
Отак.
Знаєш, може не варто, слухай?!
Тобі кренделя їсти. Тобі ж ще в
мою весільну сукню втискуватись!
Ма!
-Я була худа мов швайка у твоєму віці.
-Сама Твіггі*.
*[англійська супермодель]
Серйозно?
Знаєте, я їстиму все, що мене заманеться!
І по-друге, я не вдягатиму
вашу весільну сукню!
Фроде?
-Фроде? Ми то погодили.
-Та.
-Ні, "то" ми не погоджували.
-Ні.
І я збагнула, мені несила
все це зараз обговорювати.
"Накренделилася". А ти клади ото та ходімо
до сусідів запрошувати їх у дружби.
У вас сусіди будуть дружбами?
То ж негоже!
Ні, близькі друзі чи родичі мусять
бути дружбами. Такий живий звичай.
Родич найкращий!
Хоч у гори, хоч у хащі.
То слушно.
Якщо хотів матір за дружбу, то можеш
брати Ґюлестада за наречену. Затямив?
-Та.
-Ходімо!
Ми згодні щодо цього?
Ми - повна протилежність двох
цілковито незгодних людей.
-(англ.) Сюрприз!
-Привітики!
-В нас є сюрприз!
-Справжнє. З самої Шампані.
То з приводу того…
Готові?
Що ми одружуємося!
-Боженьки!
-Поздоровляю!
Але я проти бути подружкою нареченої.
Мені це не пасує. Ніяк.
Тобі не доведеться.
А чому не доведеться?
Бо ми хотіли запросити вас
бути нашими дружбами!
Дружби, друзі, сусіди…
Устряли ми тепер як ножиці!
Тільки уявіть, як ми старі спускаємось
разом до поштової скриньки на ходунцях…
Отже, я оглянув все, що треба оглянути.
Майнову оцінку надішлю на е-скриньку.
А якщо треба буде зв'язатися раніше,
ось моя візитівка, просто подзвоніть.
І, як казав, не баріться, ринок
жвавий. Краще виставити до свят!
-Та.
-Чудово. На все добре!
Дякуємо вам! На все добре.
Продаєте?
Та… Чи…
-Чи…? Хіба ви тут нещасливі?
-Та ні.
Окей. Ми розглядаємо
переїзд до Копенгагена.
Але ми прилетимо на ваше весілля!
-Жодних проблем!
-Взагалі. Нам в радість.
Та ну, то ж який стрес для вас!
-Ні… Ми…
-То ж скільки клопоту.
То не проблематично. Я цілком
розумію, якщо у вас не вийде.
Але не розумію чого вони раніше
того не сказали? А ще, Копенгаген?
В нас буде супер-пупер-весілля, Лісбето!
Без Іудаса та Марії.
-Звісно, столи мусять бути малі круглі.
-Ні.
-Бували в Скаугумі*?
-Скаугумі?
*[резиденція кронпринца Норвегії]
-Е, ні.
-Та. Агов.
Мусить бути підкова, так не
доведеться сидіти паліями на…
-Підкова? Підкова то дідизна якась.
-Та, вона.
-Привіт.
Дещо зрозуміло, що ви
тут робите, але хто ви?
-Вільям. Я брат Селіни.
-Та, старший брат. І зведений.
Йому потрібна була робота,
тож попрацює носієм тощо.
Та, зрозуміло.
-То ти й наймар на весілля тепер?
-І "кудлар"!
Фірма мусила… Він мав покинути фірму трохи
несподівано. Він розведенням займався…
-Та, водоростями.
-Тож житиме в нас.
Чудова їжа. Займався всіма ними. Аскофілум
жабур, фукус жабур, ламінарія жабур…
З них можна будь-що робить. З борошна
випічку та тістечка, варення…
-Водорості - неймовірний матеріал.
-Вільяме! Зараз нам не цікаво! Вільяме!
-Можна робити зубні протези…
-Вільяме! Вільяме!
Все, годі.
Він тимчасово поживе з нами.
Щоб не залишати наодинці вдома.
Мабуть, тобі варто
привітатися, Вільяме.
Обережно, обережно…
-Що то там?
-Кінь, а ще м'яч…
Деякі речі Селіни, та?!
Просто кілька різних ідей для весілля.
Подумала, ми могли б переглянути.
Лісбето! Лісбето, вона каже, що буде
організатором весілля! Фроде?
Лісбето, може поясниш, що між
нами двома є угода щодо того.
Фроде, може поясниш їй,
що у нас вже є угода!
Така справа, що ми… я…
Селінина правда, що у нас угода з…
-Весіллями Купер.
-Та, що Весілля Купер тим займуться.
-Тож вибачте.
-Але послухай, то моє весілля!
-Ні.
-Та! Авжеж, твоє і твоє. Але воно моє.
-Тобто, невже ти й далі це слухатимеш?
-А в мене вибору нема.
Як то нема!? А як щодо "геть ідіть!".
Та не ви! Вони.
Стій на місці, Вільяме.
Ми нікуди не підемо.
Ач, Жайвір?! Чого похнюпилась?
Просто…
-Чув продаєтеся?
-Та.
Розумію. Так і не вписались.
Тут не зовсім Берген чи Буде.
-Тверланн.
-Тверланн. І поштовий індекс там є?
Та, 8050!
Хай там як…
Даю три лимони.
Якщо хочете без рієлтора.
-Що?
-За дім.
-Під'юджуєш?
-Ніколи.
Принаймні поза шлюбом! Обміркуйте.
Пропозиція чинна до кінця дня.
Окей, тримайтеся!
Бо ви зомлієте…
Та-та!
Обручки тут!
Просто уявіть собі, та?!
Він -
- з'являється та крокує
проходом церкви, та?!
Фене, Фене, дивись…
До мене! До мене! Та!
-Даруй мені!
-Що смішного?
Слухай, даруй…
Лісбето та Фроде!
-А тепер послухайте знавчиню весіль.
-О та!
Чи попіклувалася вона про їжу чи
танець, наприклад? Ні. А я так.
Будуть реберця ягняти, буде пюре з ріпи,
буде слюска-стейк та буде танцгурт.
Слюска-стейк та пюре
з ріпи то концепт?
-Та, то… концепт.
-Еге.
А ще склала тобі пісню!
-Ні?!
-Та.
"Красенем ти завше був з
маленьких пелюшечок!"
"Шалапут і баламут усіх дівчат"
То вже повний несмак, Лісбето.
Весілля Купер з тим поряд не буде.
Сподіваюсь, ти розумієш, Лісбето.
Сповісти, як передумаєш. Де шукати знаєш.
Нехай щастить, ла-ла-ла-ла…
Ти чуєш, що вона робить?
Вона прагне відтворити власне весілля.
З тим же успіхом міг би
одружитися з власною матір'ю!
Ти про що, Лісбето?
-Та ну…
-Ні про що.
Що…? Сандере?!
Сандере, у тебе мій інгалятор?
-Він у ванній.
-Сандере!
-"Незмога дихати!"
-Незмога дихати.
-"Тут лихий дух!"
-Тут лихий дух!
-Окей, то ми це робимо.
-Лише підмахнути.
Хутчіш поки я не передумав.
Полегшало?
Стане лише підпису,
ДНК зразки то вже зайве!
Як то кажуть: як ти до грошей,
так і вони до тебе! Візьми-но оцей.
А я заберу оцей.
Приємно мати з вами справу.
-Точно щось з'їла.
-А що їла?
-З'їла скибку хліба зі салямі.
-Я теж їв.
-Доїла салат з холодильника.
-Теж їв.
-З'їла банан.
-Те саме.
-З'їла Снікерс, що знайшла за телеком.
-Тут тре' подумати, гадаю.
Три стебла селери з'їла.
-Ти ненавидиш селеру…
-Чуєш…
Помацай їх.
Їх теж нудить?
Хіба вони не… поважчали?
А.
Поважчали…
О ні!
Я вагітний!
Я сказав "я вагітний"? Я не те мав…
Хоча ні, я вагітний.
Агов?
Нащо мені виходити? Однаково моя
допомога нікому не потрібна!
Я планую, пісню склала!
Не дозволяй собой маніпулювати як з
тими реберцями ягняти на Святвечір.
-Незмога дихати!
-Мамо, виходь!
Вона навіть сукню
приміряти не хоче!
Чуєш як мені незмога дихати?
Але, Брітто, нам справді
дуже приємно, -
- що ви так перейнялися нашим весіллям.
І…
І нам до душі деякі з ваших пропозицій.
-Та? Від того трошки легше.
-Та.
Сукня.
-З глузду з'їхав?
-Сукня…
Я можу приміряти вашу весільну сукню.
-Приміряєш?
-Та, я то можу.
Тільки не саме зараз, бо мені тре'
трішки подихати. Нема бажання?
-Та.
-І куди ви?
-Проїдемось на автівці.
Щоб… купити…
-Купимо Фроде костюм!
-У мене ж є костюм.
Не думаю, що в тебе є костюм.
-А, костюмний костюм!
-От його нема.
-Я теж з вами за костюмом.
-Ні, мамо, не ти. Будь тут.
-Вам не можна.
-Тобі не можна. Будь тут.
Агов, я хочу з вами!
Як ся маєте!
-Ми вагітні!
-Тож хочемо анулювати угоду.
Ми вагітні? Чудово.
Анулювати угоду?
Такого речення не існує.
Що? Ми ж щойно підписали.
Лише аркуш навпіл розірвати.
Чорнило висохло. Я ж не Дональд Качка.
Вільяме!
Хіба я не ясно й виразно сказав скинути
траву у компост в глибині саду?
Компост? Траву? Таж це ресурс.
Можна виготовити смузі та вино…
Сплести гарне пальто.
Та про що ми?
Ми про позаяк ти купив дім в нас,
ми могли б його просто викупити.
-За ту ж ціну?
-Та навіть докинути кілька сотень крон.
Чи викупити за ту ж ціну.
(англ.) Даруйте. Ба ніт.
Автобус напхом-напханий румунами вже на
шляху через кордон, щоб знесення почати.
Що?
-Руму…?
-Багатоквартирник там побудую.
"Панорама верховини Ґранлі"!
Буде гарно. Вишлю вам
проспекта як буде готово.
Приберіть то перш ніж підете!
Там з будинку стирчить кран з водою.
Пригадую, як на першій фізрі
тебе нудило за кущем.
-Нудило. І на тебе трохи знудило.
-Та, було.
Тоді й роззнайомились.
І, як на мене, досі пречудово даємо раду.
Чудово як на неодружених.
І схоже на те, що й надалі б
давали раду так само чудово, -
- якби…
Тобто без весільного ладану!
Ну, належного освідчення ж і не було.
-Ні, не було.
-Не було.
Як і належної обручки.
Обручка.
-Ти просто на землю кидав?
-Та.
Ні, зажди… Що ти робиш?
-Лісбето Ренате Берг…
-Та.
Чи хочеш ти й надалі бути не
одруженою зі мною до віку?
Та! Тільки цього й хочу,
Фроде Ян Педерсен.
Чепуріння!
Окей, необов'язково ж звідси їхати, можна
ж якийсь інший будинок тут знайти.
-Це буде не те саме.
-Ні.
В нас будуть нові сусіди.
Слухай, треба перепросити
в Лісбет з Фроде.
Якщо вже їхати, то треба принаймні
сказати "На все добре" як належить.
Не просто сказати, зробити.
Потрібна вечірка! Потрібно…
-Та, влаштуймо вечірку!
-Та.
Влаштуймо "Раптово завагітніли, їдемо
щасливі, але через то сумні"-вечірку!
Розумниця. То скажімо це
поки не забули назву!
-Привіт!
А ми саме до вас йшли.
Передати вам запрошення.
На типу вечірку.
-Я вагітна! Чи ми вагітні!
-Ні!
-Як здорово!
-Але… але…
Дитині ніде жити.
Ми продали дім Крістіанові.
-Крістіанові?
-Та.
-Та то ж геть не здорово.
-Ні.
Порох, порох, порохівниця!
А я казав…!
Ґратулюю!
Оце так!
Очманіти новина!
Але… Окей, слухайте…
Все це якось… тупо.
-Та.
-Чи ніяково, як на мене…
І ми хочемо сказати, що звісно
хочемо бути вашими дружбами.
-Справді?
-100%.
-То гарно!
-Як на мене, гарно!
Єдине що, того ніби більше не треба.
Бо ми передумали, ми не одружуємось.
-Ні!
-Утім обручка у мене є. Найважливіше.
-Дорога.
-Дорогезна.
Але то ніби як необручка.
То…
Щось біс його знає де ми,
чи радіти нам, чи сумувати?
Мабуть, хай буде вечірка з
радощами та сумом разом.
Скличемо народ та зустріньмося
у нас за дві години.
А я надішлю вам організатора.
З деякими непоганими ідеями.
-Чи багатьма ідеями.
-Багатьма, будьте певні.
Отже, щиро вітаю!
І всередині на кухні у нас гарячі страви.
Там у нас є котлети, є рулети,
є каша з ріпи та є слюска-стейк.
Отам у нас напої з дрібкою "траляля".
Ще у нас салат. Ще йде хліб…
Ось йде хліб!
Тож.
Єдине, може, що ще хотіла б сказати,
що позаяк ми виїздимо з цього будинку, -
- то нема жодної
причини поводитися тихо.
Тож прошу просто у взутті. А як десь вікно
розіб'ється, то для нас це вже несуттєво.
Тож прошу відривайтесь на повну!
Це вечірка! Гуляймо!
Та, прошу! Прошу!
Та ну! Ти ж, мабуть,
кілька років вже так.
"Чи можна пити? Скільки
можна пити, коли вагітна?"
-"Від скількох провтиків дитина помре?"
-Та.
А переможе Манчестер
Юнайтед у Прем'єр Лізі?
-Вона ж не саамка.
-Не саамка?
-Я з Тверланна, але…
-То тут вечірка?
Йде жінка власника.
Мабуть, дай їй оце.
-Та. Замаскуй її в лаваші.
-Та, замаскуй.
-Осьо диви!
-Хоч хтось знайомий!
-Диви!
-Ні, дякую, дякую.
Вже подумала тут табір ромів.
Знаєш що?! Не приходь сюди так,
ніби то не ви купили дім, -
- коли ми тут сумуємо
саме через їхній переїзд.
Ти навіть миленька, коли розпалюєшся.
Та не переймайся.
Маріє та Йонасе, гадаю, насправді ви
хотіли б тут залишитись, хіба ні?
-Якби була можливість?
-Так, звісно.
Окей, насправді то таємниця.
Крістіану до душі вважати,
мов то за його гроші бенкет.
Та насправді, всім володію я.
Окей…
Якщо захочу, то можу легко
розірвати цю угоду.
Тут і зараз.
-А продовження буде?
-Та?
-Якщо прислужитеся мені трошки…
-Та? Можемо підстригти газон…
У вас же великий будинок. І я
знаю, що у вас є вільна кімната.
А в мене є той, кому вона потрібна.
А саме, мій брат.
Вільяме? Підійдеш привітаєшся
з Марією та Йонасом?
-Привіт.
-А я сосиску їм!
Та!?
Стало трохи затісно.
Вдома. Тож я подумала…
Якщо розумієш…!
Він може жити у вас?
За якусь дрібну платню?
Скажімо, задарма?
То яке ваше слово?
Розриваємо угоду чи як?
-Та!
-Та…
Та!
-Палимо?
-Уперед.
-А тепер можна й тостанути!
-Будьмо!
-Може вам пива?
-В нас слабкоалгоколка є, якщо…
Ні. І не содову.
Краще взагалі…
-У мене є сосиска!
-Та.