Frode! Skulle ikke du
ordne den der krana?
Det kan jeg godt,
hvis du fikser lista på kjellerdøra.
Ja, hvis du hjelper Vilde
med hjemmeleksene.
Greit, hvis du
henter Sander på trening.
Hvis du
tar klærne i vaskekjelleren.
-Hvis du kjøper burgere til meg.
-Hæ?
-Jeg bare prøvde meg.
-Funka ... nesten.
-Du hører hva som skjer?
-Høl i huet!
Vet du hva? Vi går bare
tilbake til det vi pleier å gjøre.
Så da utsetter jeg å fikse krana?
Oi!
Glemte å vaske meg på henda, jeg.
Årgangs-matpakke?
Rak-salami?
Lisbeth! Rak-salami!
Jeg hørte det,
men det var ikke så vittig.
Du?
Møtte Anette på FAU-møtet i går.
-Å ja, hun med Annie-sveisen?
-Hun har farga håret mørkt.
-Så nå er det mer Haddy-sveis.
-Hvordan går det med Haddy?
Hun har aldri hatt det bedre.
100 % unger en uke, uken etter:
100 % young, free and single!
Før var det synd på de som
skilte seg. Nå er det synd på oss.
Nesten sånn
at vi burde prøve det.
-Skille oss?
-Hei!
Kan du ikke ta med
sekken din inn på rommet?
-Så den ikke bare står her.
-At vi skal skille oss?
Vi skal ikke det!
Men vi kan ha ...
Jeg tenker høyt: 50/50-ordning.
Jeg tar denne dagen her,
lager mat og holder fortet.
-Du slapper av!
-Kødder du med meg?
Så er det min tur i morgen!
Annenhver dag.
-Greit. Avtale!
-Begynner vi nå?
Kan vi snakke om militæret,
biler, boksing, øl og mannlige ting?
-Er det mye nå?
-Veldig!
Vet du at sardiner og nøtter
øker sædkvaliteten?
Du stapper det oppi shortsen?
Nei, men det er
kjerringråd i hytt og pine.
Maria drikker slimløsende hostesaft.
Det står på baby.no at det er bra.
-Kan du pumpe opp denne?
-Det er ikke min dag.
Mamma og jeg
har en arbeidsfordeling -
- som minner om
den foreldrene til Peder har.
-De er jo skilt.
-Men velfungerende.
Foreldrene til Didrik er også skilt.
Be mamma pumpe opp ballen.
-Nye rutiner i heimen?
-En prøve-ordning, som er lovende.
Har du tid til å sitte her? Ikke bra
med alkohol for "rognpåsan" din!
Maria har
eggløsning i dag! Lisbeth sa det.
Det er strengt tatt en privatsak.
-Hvorfor tar du ikke telefonen?
-Jeg har vært hos Frode.
Hallo! Eggløsning!
Drikk dette.
Det er bra for et eller annet.
Det smaker gummistøvler.
Bæsj. En dæsj tran.
Vet hele nabolaget
at vi prøver å bli gravide?
-Nei ...
-Joho!
Trygt å komme inn?
Alle har klærne på?
Ja, ja, ja.
Ikke meningen å buse inn.
Skulle bare gi dere denne.
Det er brennesle-krem.
Veldig effektiv.
Den kan man smøre rett på.
-På ...
-Ja.
Den øker
blod-gjennomstrømmingen.
Ja ...
Du Celine ...
Jeg og Maria
klarer oss fint selv.
Uten hjelp, råd,
press, overvåkning, ugress ...
Hvor kommer dette fra?
Laget det selv?
Tydelig at dere trenger hjelp.
Ingenting å skamme seg
over. Denne kremen virker.
-Bare stol på meg.
-Stole på deg?
Har du
vært gjennom dette? Vært gravid?
Jeg har faktisk vært gravid!
-Når du fikk Feng, da?
-Kul 'n.
Jeg er faktisk ...
Jeg er faktisk gravid nå.
As we speak.
-Gravid?
-Ja!
-Gratulerer!
-Takk!
Vi er lykkelige begge to,
det er helt fantastisk!
Jeg vil
at dere skal være like lykkelige.
Det er bare sånn jeg er.
Bare prøv kremen,
så snakkes vi snart!
-Ok.
-Ta verandadøren, du.
-Ja?
-Gjør det.
Ja. Ok ...
Så hun er gravid! Ja, ja ...
-Skal vi bare kjøre på, da?
-Vi må det.
Skal jeg si fra til Gullestad først?
Tror ikke han vet hva vi gjør.
Jo, møtte ham på butikken
i dag morges. Tommel opp!
-Ja, 240 delt på 4 er ...
-40?
-Nei.
-90?
Nå bare gjetter du.
Du må regne, ikke gjette.
Vilde? Kan du dekke bordet?
Vilde? Frode, kan du hente Vilde?
Det er ikke min dag i dag.
Nei.
Vilde!
Å! Hvorfor
måtte dere gi meg det navnet?
Fordi vi syns det er fint.
Det kommer
en utvekslingselev i klassen.
-Skal han kalle meg "Wildi"?
-Gjerne for meg.
Du skulle hett Hilde.
Det er pappas skyld.
Han skrev så utydelig på lappen
at presten leste feil!
-Sagt er sagt, sa presten.
-Den var god!
-Ikke sant pappa er morsom?
-Jo.
Det var rett før vi kalte deg opp
etter tanta til Frode. Astrid.
-"Ass-tree"! Rumpetre.
-Dere er morsomme! Sammen ...
"Ass-tree"!
Du? Du skal dekke på!
Jeg går og legger meg litt, jeg.
Si fra når det er mat, da.
Skal du ikke
plukke opp den kjøttkaken der?
Det er ikke min dag i dag.
Se på meg som luft. Eller som en
hildring, som Erik Bye ville sagt.
Den som ikke har barn,
kan godt ikke være her!
-Sweet!
-Fint.
Vilde? Du har
vært der inne i en time nå!
-Lisbeth? Hjelp oss.
-Det er ikke min dag i dag.
-Tiss i vasken der inne.
-Nei!
Det er min dag,
mitt ansvar. Min kjøkkenvask.
-Tenkte vi skulle ha pizza i dag?
-Så koselig.
Jeg skal ut med Astrid
og ta et glass vin.
-Ut på by'n?
-Ja.
-Da skal jeg ha helaften i morgen.
-Hei! Vask deg på hendene!
-Jeg skal bytte navn.
-Jeg skal hete Kate.
-Eh ... Det er greit for meg.
Og så vil jeg ikke
hete Pedersen lenger.
-Hvorfor ikke?
-Vanskelig å si på engelsk.
-Tar heller mammas navn, Berg.
-Kate Berg?
Hun skal hete Kate Berg.
Nei, det går ikke!
-Nei, der setter jeg ned foten!
-Mamma?
Jeg er ikke på jobb.
Du kan hete Pedersen på mine
dager, Kate Berg på mammas dager.
Streit det! Sander?
Det er mig på kjøkkenbenken!
Hvordan gikk det i går?
Selv ikke ved søpla
kan jeg være i fred.
Ingenting skjedde.
Hvorfor ikke?
Fordi at alt er
så mekanisk. Ingen romantikk.
Du trenger et avbrekk!
I morgen har jeg fri.
Da drar vi ut på by'n!
Nei, dette varer i flere dager.
Jeg må gjøre det for henne.
-Vil du ikke ha barn?
-Jo ... Men ...
Hun sier ... Vi går inn
på soverommet, og så sier hun:
-"Greit. La oss få dette overstått."
-Hva er galt med det?
Det sier Lisbeth hele tiden.
Eller, de få gangene ...
Hæ? Nei.
Lykke til!
Hei!
Du, hvordan gikk det i går?
Det var et slags forsøk ...
Syns nesten
du ser gravid ut allerede!
-Det er du som er gravid!
-Ja.
Hvordan føles det?
Hvor langt er du på vei?
Jeg teller ikke dager.
Jeg samler på forventninger.
Christian og jeg forbereder oss
på å skulle bli foreldre.
Sa ikke du til meg at Christian
ikke ville ha flere barn?
Du vet hvordan menn er. Vi kvinner
kan ikke ta et nei for et nei!
Så dere er ikke enige,
men dere gjør det likevel?
Nå er vi enige.
Men det er ikke tilfelle hos dere?
Nei, nei, nei!
-Jonas vil, men ikke du?
-Jonas er kjempeklar!
Jeg gir alt jeg har,
for å si det sånn!
Don't give up,
cause you have friends.
Don't give up!
You're not beaten yet.
Den sangen er så fin!
-Den sier liksom alt.
-Absolutt alt.
Jeg må nesten ...
Du må ikke
drikke appelsinjus nå.
Du skal ha grapefrukt.
For å få et fruktbart sekret.
-Sekret, ja ...
-Nok et tips!
Takk skal du ha!
Du?
Hva med
Costa Blanca i sommerferien?
Costa Skjorta, tenker jeg vi sier!
To månedslønninger på det der?
-Det er det ikke verdt.
-Se på det, da!
-Kan vi ikke dele ferien i to?
-Hva da?
Du drar til
Costa Skjorta med Vilde, -
- så kan jeg og Sander dra på
fotballstudietur til Manchester.
Kjempeidé!
Nå bare tenker jeg
litt videre: Hva med julaften?
Hvis vi deler den, så slipper
du unna juletorsk-o-ramaet -
- til familien Berg, og så slipper
jeg det pinnekjøttet til mora di!
-Du har en deal.
-Skal de skilles, eller?
-Jeg tror det.
-Det er genialt ...
(pipelyd)
Kan vi spise ferdig først?
Dette er det perfekte
tidspunkt, ifølge fertil.no.
-Vi kan spise imens.
-Ja.
Jeg foretrekker
bacon i omelett, ikke skinke.
Ja, men jeg hadde ikke bacon,
og skinke tar kortere tid.
Kan jeg få litt brød?
-Smør?
-Ja.
Joho! Er det noen hjem...
Hei.
Dere er midt inni noe, dere!
Jeg kan bare sette meg ute
og vente til dere er ferdige.
Bare rop, eller kanskje
jeg hører at dere er ferdige.
Celine?
Hva er det?
Nei, jeg hadde tenkt at vi skulle
teste ut Pygmalion-effekten i dag.
-Pyglamion?
-Pygmé ...
-Hvem sin hund er det?
-Jeg fant den.
Kan jeg beholde den
siden dere skal skilles?
Hvor har du det fra?
Eller ... Det skjønner jeg,
men vi skal ikke skilles.
-Skal dere ikke?
-Nei.
Pappa og jeg elsker hverandre.
Og vet du hva?
Vi kan ikke skille oss.
-Vi er ikke gift.
-Hvorfor ikke det?
-Pappa har ikke fridd.
-Vil han ikke?
-Aner ikke. Jeg vet ikke.
-Fri du, da?
Ja ... Men det er styrete
hvis jeg skal fri, på skuddårsdagen.
Det har akkurat vært.
Mye planlegging og ting ...
Men du? Vi to går og leverer
tilbake denne hunden.
-Så går vi inn og lager noe godt.
-Skal du ikke ut?
Nei. Jeg skal bare
være hjemme sammen med deg.
Kom.
Hvor bor du? Granlibakken 4.
Nå har dere lest om babyer.
Sett bilder av babyer.
Dere har fordypet dere.
Det som nå vil skje,
er at Pygmalion-effekten slår inn.
Som
en slags selvoppfyllende profeti?
Hvis vi ønsker oss barn nok,
får vi barn?
Sånn er det!
Kan vi gjøre det
med Brann også? De trenger det.
Ikke noe fjas, Jonas.
Ingen er tjent med det.
Gjorde
denne metoden deg gravid?
Ja ... Det var
Pygmalion-effekten, ja. Et mirakel.
Der er du, ja!
Har ringt flere ganger.
Feng står inne og gisper etter luft.
-Kunne ikke du luftet ham?
-Er det møte i ammehjelpen?
-Celine prøver å gi oss noen tips.
-Pygmalion-effekten.
Herregud.
Er du på det kjøret der igjen?
I fjor satt hun i en uke
og messet over en bunke båt-blader.
Kjøpte seilerjakker og dyre sko.
Inviterte venner på båttur!
-Dere har ikke båt?
-Nei, og vi fikk ikke båt!
-Vi kunne fått båt.
-Men baby skal dere få?
Baby?
Visste du
at hunden nedi gata heter Frode?
-Det samme som meg!
-Ja, det var litt derfor jeg sa det.
Skal du være hjemme?
Hvorfor det?
Opplegget vårt fikk en lei bieffekt.
Sander tror at vi skal
skilles. Det kan vi ikke ha.
Vi går bort fra 50/50,
begynner med 100/100.
Vent til i morgen,
så jeg får hatt min dag?
-Nei, jeg blir hjemme nå.
-Da kan jeg dra på by'n!
-Nei.
-Å. Det føles urettferdig!
Ikke dermed sagt
at vi ikke skal ha barn!
Du har spurt om vi
kan lage barn 34 ganger!
-Hvor mange ganger har jeg sagt nei?
-33.
Den siste gangen sa du at
all familieforøkelse var uaktuelt.
-Kommunikasjon kan ofte være ...
-Ikke!
Ta de her,
de har ikke jeg bruk for.
Det fine er
at nå kan vi reise til Vietnam!
Hadde jeg vært gravid, noe jeg
ikke er, kunne jeg ikke ha flydd.
-De har regler for gravide og fly.
-Dette blir flaut for meg.
-Nå går vi.
-Du ødelegger for meg!
-Farken!
-Hva er det?
-Den pakninga jeg hadde her ...
-Er det den?
Ja, den er det!
Vilde, kom!
Pappa frir til mamma.
Seriøst?
Altså ...
Jenta mi ...
Vil du gifte deg med meg?
Ja. Det har jeg
kjempelyst til. Ja!
Da setter jeg på deg denne ringen
som et tegn på min kjærlighet.
-Fineste pakningen jeg har fått!
-24 karat gummi.
Jeg skal
forresten ikke bytte navn!
-Nå har jeg jo vent meg til Kate.
-Utvekslingseleven var en taper.
Skal du fortsatt hete Pedersen?
Ikke hvis dere gifter dere. Da blir
jeg den eneste som heter Berg.
Du får meg
til å gråte, din kjempedust!
-Jeg trenger den pakningen!
-Den får du ikke.
Helt ærlig, dette smaker dritt!
Kinesisk balanse-te.
Maria? Jeg vet
at du veldig gjerne vil ha barn.
Ja, og jeg syns det er rørende
at du vil det så sinnssykt mye.
Jeg trodde det var
du som var den som ...
Nei? Jeg tenkte at du
var den som måtte dette ...
Hæ? Da er vi begge ...
-Skal vi ta en pause fra dette?
-Ja, veldig gjerne!
-Vi legger det på is.
-Ja!
Gud, så deilig. Har vi alkohol?
Kan vi ikke drikke oss drita?
Og så skriver vi på fertil.no
at vi tar en pause fra stresset!
Nå når vi ikke må ...
Da kjenner jeg at jeg har lyst.
Vet du hva? Det har jeg også.
Da går vi
og gjør det. Vent litt ...
Naboer! Alle sammen!
Nå skal vi inn på soverommet!
Gullestad, nå skal vi
gjøre noe vi har lyst til!