- Можна кілька запитань від NRK?
- Ні.
Та ні, це не жарт.
Не жарт.
Це серйозна програма.
Важкувато в це повірити,
коли Вас бачу.
А для чого
це насправді?
- А я піду.
- Підете?
А туди піду натомість.
Ви знаєте, яка країна у світі
найрівноправніша згідно з ООН?
Ні.
Промивання мізків
Переклад з норвезької & англійської: erithion
Ким я стану?
Це було для хлопців.
Кухня - найбільше
робоче місце Норвегії.
А тепер можна
й поспати.
Ми визнали, що гендерна
різниця не в голові.
Жінки не такі зашорені.
Жінки з Марсу, чоловіки
з Венери. Чи навпаки?
Жіночі риси й чоловічі риси.
Тож все більше дівчат
вивчають медицину.
Найкраща у світі
за рівноправ'ям.
Нам ще далеко!
Вибір молоді сьогодні
традиційніший ніж 15 років тому.
В цьому й парадокс,
чи не так?
Дивно.
Дуже дивно.
Це загадка.
А я думаю: "Слухайте, аби ж
у мене було пояснення..."
Парадокс рівності
Це я.
А це моя лисина.
Зазвичай я сиджу тут разом з
Бордом й Атле вигадуючи жарти.
Але сьогодні я зібрався не
вигадувати, а розгадувати.
Замість того, щоб жартувати над
суспільством, я спробую його зрозуміти.
У 2008 році Норвегію було названо
найрівноправнішою країною світу.
Норвезькі жінки з
безробітних домогосподинь -
- перетворились на вчительок,
лікарок, правниць...
Я можу здаватися суворою.
Партійних керівниць...
Ми мусимо зробити
правильний вибір!
Та прем'єр-міністерок...
Але тепер досить!
І управительок.
А я тут управителька!
Ти управителька!? Ти - жінка,
а жінки нічого такого не вміють!
Та дещо мулить в норвезькій рівності.
Дещо не вкладається в загальну картину.
Я зокрема вважав, що ми в
Норвегії вже досягли тієї точки, -
- де кожен може робити,
що йому до шмиги.
Та як наслідок, жінки та чоловіки
присутні в кожній професії.
Проте виявляється це не так.
Відвідаємо спочатку підприємство,
де працюють здебільшого чоловіки.
Привіт. Мені потрібно зустрітися з
інженерами. Де інженери зараз?
Думаю, вони
в їдальні.
Який відсоток жінок-інженерок тут
на підприємстві на Вашу думку?
10%.
Певно тут переважно
чоловіки інженери.
Гадаєте, колись
стане 50/50?
- В цьому я сумніваюсь.
- Чому сумніваєтесь?
Будівництво досі
чоловіча справа.
Що в ньому такого, що
робить його чоловічою?
Почасти через бруд... Зведення, знесення,
формовка... Це все чоловіча справа.
Для мене звучить
неймовірно старомодним, -
- що досі можуть існувати
справа чоловіча й справа жіноча.
Але завітаємо туди, де займаються
традиційною так званою жіночою справою.
Ласкаво просимо до
лікарні Аскера й Берума.
Це їдальня?
Так. Прошу.
Вітаю!
Чоловіків тут немає?
- Ні.
- Немає чоловіків.
Якщо тільки Ви себе до
чоловіків не відносите.
Медбрати ж бувають.
Та тут їх нема?
Ні. Не зараз. Раніше
були. Але недовго.
Жінки й чоловіки в найрівноправнішій країні
світу досі працюють в різних сферах.
Урядовий звіт "Стать і
зарплата" констатує, -
- що майже 90% персоналу
медичного нагляду досі жінки, -
- тоді як серед інженерів
їх лише близько 10%.
І так ще з 80-хх років.
Отже, уряд доходить висновку, -
- що "поділ ринку праці за статтю
в Норвегії разюче стійкий".
Це називають "норвезьким
парадоксом рівності".
Влада впродовж кількох
років намагається винаймати -
- чоловіків-медбратів
та жінок-інженерок.
Крістін Міле працювала
"Уповноваженою з рівноправ'я".
І вона відчула, що ці заходи
власне мало чого змінили.
Ти отримуєш такий, мабуть, одно- чи
дворічний ефект. А тоді все повертається.
Отже, чому так?
Спочатку виключимо
деякі версії.
Це не дискримінація як така?
Ні, не думаю,
що її так багато.
Ексміністр "Дітей і рівноправ'я"
Аннікен Вітфельд може спростувати, -
що річ у гірших здібностях дівчат до наук.
Акершгата 59, Урядовий квартал.
Дівчата встигають краще за хлопців по
всіх предметах, крім фізвиховання.
Тоді чому так мало жінок працюють
в машинобудуванні або техніці?
Здається нудним.
А хіба працювати з комп'ютерами
та створювати якісь системі, -
- хіба це так само
професійно не стимулює?
Так, але не так захопливо, як зустрічатись
щодня з людьми та спілкуватись. Думаю ні.
Цікаво чи всі дівчата загалом
вважають технічну царину нудною?
Зараз я завітаю до дослідниці, що
опитувала 15-річних підлітків -
- з усього світу про те, чого вони
воліли б навчитися найбільше.
- Привіт!
Дуже приємно!
Господи, Ви така засмагла.
В "Центрі природознавства" Університету
Осло намагаються з'ясувати, -
- чому так мало дівчат
прагнуть вивчати точні науки.
Дослідження Камілли
Скрайнерь охоплює 20 країн.
І вона виявила, що дівчата в
менш рівноправних країнах -
- більше зацікавлені вивчати
технічну царину, ніж норвезькі дівчата.
Я вважав, що що рівноправніше
стає суспільство, -
- то більше в ньому рівності,
то більше всі цікавляться всім.
В цій частині опитування
у нас 108 запитань.
І жодне з цих 108 запитань не
демонструє картини, що Ви описуєте.
Нічого не свідчить на користь
того, що що сучасніше країна, -
- то ближче одне до одного
інтереси дівчат та хлопців.
Що сучасніше країна, то менше
дівчата цікавляться технічною цариною.
Так. Чудово, що
Ви занотовуєте.
Так, нотувати важливо,
аби нічого не проґавити.
Отже, чому дівчата в
нашій найрівноправнішій країні -
- настільки мало зацікавлені
вивчати технічну царину?
Робота жінки доглядати за
дітьми. Споконвіку, мабуть.
- Старі звичаї?
- Так.
Суспільний і культурний
вплив є одним з пояснень, -
- яке люди згадують на
питання чому це так.
Інші ж вважають, що річ у
чомусь фундаментальнішому.
Думаю, це в генах.
- Гадаєте, дівчата й хлопці народжуються різними?
- Так, майже впевнена.
Гадаю, це статеві відмінності. Про
мене, ми можемо прагнути схожості, -
- але від того ми не
більш схожі, ніж ми є.
Воно в нас всередині.
Тож інше пояснення в
тім, що хлопці та дівчата -
- просто народжуються з
трохи різними інтересами.
Отже, чи може це бути чимось,
що сидить у нас всередині?
Адже дуже часто можна прочитати, що
жінки й чоловіки мають трохи різні мізки.
Чи можуть вроджені відмінності відігравати
якусь роль, коли йдеться про те, -
- чому чоловіки й жінки
працюють в різних царинах?
Я їду в "Департамент
досліджень праці".
Зустрітись з керівницею
досліджень Катріною Егеланн.
Яка написала кілька наукових статей на
тему вибору професії чоловіками та жінками.
Часто можна прочитати в
науково-популярній літературі, -
- що чоловічий мозок такий-то,
жіночий мозок такий-то.
Що Ви про це думаєте?
Не знаю. Не знаю нікого,
хто б з цим погодився.
Але вражає наскільки люди зацікавлені
в пошуку такого типу відмінностей.
- Вас такі відмінності не цікавлять?
- Ні, ні, таке мене дуже мало цікавить.
Тобто не доцільно розглянути такі
мозкові відмінності, щоб зрозуміти чому -
- чоловіки частіше обирають інженерію,
а жінки обирають професії догляду?
Ні, я так не думаю...
Тобто... Ні.
- Привіт.
Міцне рукостискання.
Детективна робота приводить мене далі до
гендерного дослідника Йоргена Лоренцена -
- в "Центрі міждисциплінарних гендерних
досліджень" при Університеті Осло.
Коли читаєте про дослідження, що
буцімто мізки чоловіків та жінок різні, -
- що Ви тоді про це думаєте?
Я думаю, що це
застарілі дослідження.
Більшу частку такого типу досліджень було
спростовано подальшими дослідженнями.
Більшість зараз вже так не говорить,
що наші мізки якось відрізняються.
Тобто різниця власне
лише в статевих органах?
Також груди, волосся, зріст, м'язова
маса. Список довгий, чи не так?
Але решта поза
цим - ніякої різниці.
- Почуття, ...
- Емоційність, так. Почуття.
- Інтереси, ...
- Інтереси.
Інтелект, тобто здібності.
- Однакові?
- Так, на початку вони однакові.
Норвезькі гендерні дослідники не вважають
вроджені відмінності релевантними -
- для розуміння, чому хлопці та
дівчата цікавляться трохи різним.
Однак мені цікаво: якщо ми
народжуємось однаковими, -
- як тоді бути з дослідженням
Камілли Скрайнерь?
Воно свідчить про те, що гендерні
ролі сидять доволі глибоко.
Ще в дітях. І
далі в молоді.
На думку Лоренцена діти вбирають в
себе очікування оточення щодо того, -
- що хлопці та дівчата
мають робити.
Сама реєстрація хлопців та дівчат - це
систематична відмінність з першого дня.
Є дослідження. Дівчат вдягають
у блакитне, хлопців у рожеве.
Людина підходить до дівчинки,
каже: "Який милий", а підходить...
- Справді?
- Виходячи з кольору.
Мартіне Аурдал, коментаторка
таблоїду Dagbladet.
Лежить таке собі немовля під
рожевою ковдрою у візочку.
І дорослі найчастіше
підходять й кажуть:
"Яка гарненька маленька
принцеса. Яке гарненьке малятко!"
А якщо немовля лежить
під блакитною ковдрою, -
- тоді підходять, кажучи: "О,
який суворий малий хлопчина!"
І, немов боксер, торкаються животу,
кажучи: "Міцним хлопаком виростеш".
Досі так?
Так! Насправді так, еге.
Так, певно це правда.
Хоча люди, мабуть, вважають, що поводяться
з хлопцями та дівчатами однаково.
А як, приміром,
поводились зі мною?
Отут я виріс. Оце моя
вулиця - Heggebærstien*.
*Черемушна стежка.
Привіт, мамо.
- Привіт! Приємно, що завітав. Заходь.
- Чудово!
Коли я був малий, було так, що ти казала:
"О, який суворий малий розбишака!"?
Ні, такого я ніколи не казала. Про цей
клубочок... Так я ніколи не казала.
А я був розбишакою?
Ні, як про розбишаку я про
тебе ніколи не думала.
Та і я так само не відчуваю, що
поводжуся зі своїми дівчатами -
- якось особливо тільки
тому, що вони дівчата.
Ви якої статі? Ви хлопці чи
дівчата, я не пам'ятаю?
Тату!
Ми дівчата.
Бо мене не обходить стать людей,
мене обходять вони самі.
Я - дівчина!
Більшість відчуває, що сприймає
дівчат та хлопців однаково.
Так, більшість так відчуває. Та те, що я
намагаюсь сказати, не кажучи це напряму -
- це те, що може бути також і таке, що
люди очікують різного від дівчат і хлопців.
І сприймати їх по-різному.
Навіть не замислюючись.
Просто речі, які
трапляються непомітно.
Ми над цим не замислюємось.
І звісно ж впливаємо на них.
Але цей вплив йде
не лише від батьків.
Просто завітайте до іграшкової крамниці
та подивіться, як там все виглядає. І що -
- на думку крамниці, має
цікавити хлопців та дівчат.
Без сумніву іграшкова індустрія свідомо
дає дітям чітке уявлення про те, -
- які іграшки для
хлопців, а які для дівчат.
Отака тобі подобається?
Дівчача.
А оця?
Оця.
Оця гарна?
З чим син любить гратися?
М'яч та машина.
І тут вина не лише іграшкових крамниць.
На нас постійно впливає довкілля.
Це підтверджує чоловічу роль.
Чоловіки бачать отаку фігуру, що риє.
Жінки думають, що вони не повинні цим
займатись. Довкілля скрізь. Скрізь отак.
Якби з хлопцями та дівчатами
поводилися однаково з самого початку, -
- тоді у них інтереси
були б однакові?
Так?
Так, це стало б очевидним наслідком
того, про що я власне кажу.
Якби перед хлопцями та дівчатами
поставали однакові очікування, -
- тоді різні інтереси
також зникли б.
Гадаєте, це настільки пластично,
що можна знайти суспільство, -
- де речі помінялись місцями?
Ну, це теорія... Доктрина,
я майже вважаю, еге ж!?
Що ми, як Ви кажете,
пластичні. І рухливі.
Немає меж тому, що може
чоловік або може жінка.
Коли йдеться про важливе, а саме -
про вдачу, емоційність, поведінку.
Про здібності, які у нас є.
Бйорг, Ранді й Сігні - зварниці на
корабельні Русенбарьг у Ставангері.
Авжеж, ясна річ, жінки та чоловіки можуть
робити будь-що, якщо справді захочуть.
Та чи існують культури, де жінки
охочіше працюють в технічній царині?
А чоловіки охочіше
працюють з людьми?
Ніхто не зміг порівняти
абсолютно всі культури.
Але професор з психології
Річард Ліппа, за участі BBC, -
- провів величезне
опитування через Інтернет.
Я вирішую звернутися до Ліппи.
Та чи зможе це американо-
британське дослідження -
- дійсно пролити світло на
норвезький парадокс рівності?
Гендерний дослідник Йорген Лоренцен був
скептичний щодо такого типу дослідження.
Є цікаве дослідження...
Ви смієтеся, коли я кажу
"дослідження". Чому?
Вас постійно закидують
такими дослідженнями?
Мені телефонують усі норвезькі медіа щойно
знаходять нове американське дослідження.
- Це часто американські?
- Часто американські, так.
- Бо американці особливо кваліфіковані чи...?
- Особливо погані, я б сказав.
Або особливо спекулятивні. Або особливо
забагато досліджують дуже дивакуваті речі.
Так, в США доволі багато
дивних наукових досліджень.
Проте я все ж вирішив
дати американцям шанс.
- Вітаю.
- Ви професор Ліппа?
- Радий зустрічі.
Дуже щасливий тут бути. Хочу послухати
про Ваше величезне опитування.
Окей. Ну, мій офіс прямо тут.
Тоді як звичайні опитування
мають кілька тисяч респондентів, -
- Ліппа ж отримав відповіді від понад 200
тисяч жінок і чоловіків з 53 різних країн.
Європейських, північно-
та південноамериканських, -
- африканських та
азійських країн.
В усіх цих країнах чоловіків та жінок
питали з чим вони хочуть працювати.
І що він з'ясував?
Існує значна різниця.
Чоловіки значно зацікавленіші
в річ-орієнтованому роді занять.
Таких, як інженер чи механік.
Жінки відповідно значно зацікавленіші
в людино-орієнтованому роді занять.
Чи може причиною такої картини бути
те, що жінки по всьому світу, знаєте...
Що їх заохочують? Ти жінка, ти повинна
спілкуватись, розмовляти, бути соціальною?
Ну, таке можливо.
І, безумовно, в чомусь правда.
Але тоді очікуєш, що картина дещо
б змінювалась в різних країнах, -
- якби культура мала
значний вплив на це.
Та це було абсолютно
незмінним в усіх 53 націях.
Іншими словами, настільки ж стійким в
Норвегії, наскільки в Саудівській Аравії, -
- або Пакистані, або Індії,
або Сингапурі, або Малайзії.
Просто - ось значна різниця
між чоловіками та жінками.
І, схоже, ця значна різниця
зберігається серед усіх 53 націй.
Але що на думку Ліппи є причиною
цієї кроскультурної різниці?
Коли бачиш подібний результат, де дві лінії
доволі плоскі і незмінні в різних країнах, -
- це натяк що йдеться
про щось біологічне.
Атож, може тут справді річ
у чомусь біологічному!?
Дослідження Ліппи вказує в напрямку, що
це можуть бути якісь вроджені відмінності.
Але це не доказ.
Знаєте, як науковці, ми ніколи не віримо лише
одному дослідженню чи одному результату.
Ти шукаєш шаблон в
кількох результатах.
Один зі шляхів спробувати
відповісти на біологічне питання -
- це чи проявляється воно
на ранніх етапах розвитку.
А!
Наскільки рано можна власне побачити
цю різницю в інтересах хлопців та дівчат?
Більшість з нас помічала, що хлопці та
дівчата граються з трохи різними речами.
Але професор Тронд Дісет з
Rikshospitalet* вивчає це систематично.
*Лікарня при Університеті Осло.
Він розробив тест аби з'ясувати чи є якась
різниця між статями вже у ранньому віці.
Це Гаральд Ая?
Так, правильно.
Вітаю у секції дитячої
психіатрії, Rikshospitalet.
Тронд Дісет - головний лікар відділення і
професор дитячої клініки в Rikshospitalet.
Він працює з дітьми, що народились з
вадами розвитку статевих органів.
І як елемент в процесі визначення
чи є дитина хлопчиком, чи дівчинкою -
- Дісет використовує
іграшковий тест.
Ми визначили 10
різних іграшок.
Є 4 жіночі іграшки.
4 чоловічі умовні іграшки.
Також є так звані
нейтральні іграшки.
Ці 10 іграшок розкладаються
у певному порядку.
А потім ми спостерігаємо.
Сидимо перед відеозаписом.
І спостерігаємо яких
іграшок дитина торкається.
І те, що ми тоді бачимо, це
чіткі відмінності між здоровими -
- хлопцями та дівчатами,
починаючи з 9 місяців і далі.
В сенсі, що хлопці
обирають чоловічі іграшки.
Дівчата обирають
жіночі іграшки.
Що хлопчики воліють іграшки для хлопців,
а дівчатка для дівчат у віці 9 місяців -
- може ж бути наслідком того, що вони
вже зазнали впливу гендерних ролей.
Але Дісет так не вважає.
Діти народжуються з
чіткою біологічною схильністю.
Стосовно статевої ідентичності
та статевої поведінки.
А тоді середовище, культура,
цінності, очікування навколо нас -
- будуть їх підсилювати
або модерувати.
Тобто на Вашу думку, суспільство може
якось це урізати, та лише до певної межі?
Так, не вирішальним чином, в сенсі,
щоб змінити вроджену ідентичність -
- або схильність до
певної статевої поведінки.
Я дістаю свій мобільний, щоб показати Дісету
уривок з інтерв'ю з Йоргеном Лоренценом.
Попри незначні технічні проблеми,
Дісет чує скептицизм гендерного дослідника.
Я повинен піднести його до
вуха, бо майже нічого не чутно.
Коли читаєте про дослідження, що
буцімто мізки чоловіків та жінок різні, -
- що Ви тоді про це думаєте?
Я думаю, що це
застарілі дослідження.
Більшу частку такого типу досліджень було
спростовано подальшими дослідженнями.
Більшість зараз вже так не говорить,
що наші мізки якось відрізняються.
Так.
Він каже, що
це застаріло.
Ви займаєтесь застарілими
дослідженнями?
Так, я чую, як він це каже,
та я рішуче це відкидаю.
Позаяк у мене купа досліджень та
публікацій з цілком новими даними.
З поточного року включно.
І з 2008, 2007 та 2006.
Які мають геть
інший і чіткий меседж.
Тож це не застарілі
дослідження, це дослідження, -
- які на сьогодні є
цілковито передовими.
Окей. Це слово проти слова. А те, що
Дісет мені показав, також не доказ.
Та чи можливо знайти якусь
статеву різницю навіть ще раніше?
Саймон Барон-Коен -
британський професор з психіатрії.
І він зробив кілька новаторських
експериментів з новонародженими.
А щоб з ним поговорити,
я маю поїхати туди, -
- куди матері з батьком відправити
мене вчитись було не по кишені.
У Кембридж, в легендарний і
шанований Триніті-коледж.
Триніті-коледж було засновано в 1546.
Сукупно він виграв 32 Нобелівські премії.
Він також прихищав таких людей, як
Ісаак Ньютон і Людвіг Вітгенштайн.
Це британська дослідницька
наука в усій своїй красі.
- Перепрошую, це Триніті-коледж?
- Так.
Так.
Ми на місці.
Скористаюсь входом
для малого люду.
Йой-йой!
Тут красиво, та...
У Blindern* красивіше.
*Головний кампус Університету Осло.
Саймон Барон-Коен,
він експерт з аутизму.
Принагідно він також
натрапив на деякі важливі -
- відмінності між хлопцями й
дівчатами від народження.
А що мене особливо тішить в ситуації з
професором Саймоном Барон-Коеном -
- це що він є двоюрідним
братом Саші Барон-Коена.
Який грає Бората,
Алі Джи й Бруно.
Я - Бруно.
Вельми талановита родина.
Вправні що в комедії, що в науці.
- Вітаю.
- Привіт.
- Радий познайомитись.
- Привіт. Саймон Барон-Коен.
- Гаральд.
- Привіт.
- Окей.
- Вибачте, що змусив чекати.
- Ні, без проблем.
- Добре.
Я швидко усвідомлюю, що Саймон Барон-Коен не
дуже багато дізнався від свого брата про ТБ.
Мені дивитись на
Вас? Правильно?
- Так.
- Ігнорувати камеру?
- Так, так.
- Авжеж.
- Якщо Ви не бажаєте бути ведучим шоу.
Спокусливо, га!? Сісти за кермо самому.
Зрозумів. Окей.
Я прошу Барон-Коена
розповісти про експеримент, -
- що він провадив з
новонародженими.
Ми спостерігали за малюками
віком лише в один день.
І ми давали їм дивитися або на
механічний об'єкт, або на обличчя.
І фільмували як довго малюк
дивиться на кожен з цих двох об'єктів.
І виявили, що більше хлопчиків
дивилося довше на механічний об'єкт.
А більше дівчаток дивилося довше на
обличчя. Навіть у перший день життя.
Отже, це до знайомства
з іграшками -
- або втручання різноманітних культурних
упереджень та упередженостей.
Знахідка Барон-Коена
свідчить, -
- що різниця інтересів повинна
виникати ще до народження дитини.
В утробі.
Те, що нам відомо, це що хлопці та дівчата
виробляють різну кількість гормонів.
Зокрема, тестостерону. Хлопці виробляють
тестостерону вдвічі більше за дівчат.
І цей гормон, тестостерон, впливає
на те, як розвивається мозок.
Та як він знає, що саме рівень тестостерону в
утробі матері створює цю різницю інтересів?
Ми виміряли тестостерон,
коли малюк в утробі.
І чекали, коли
дитина народиться.
Та дивились на
їхню поведінку.
Ми виявили, що що вище
тестостерон дитини пренатально, -
- то повільніше вони у формуванні
навичок мови коли підростають.
То менше в них зорового контакту,
знову ж таки у віці 1-2 років.
Отже, високий тестостерон асоціюється
з уповільненням мовного розвитку, -
- й уповільненням
соціального розвитку.
Отже, багато відмінностей власне може
бути наслідком різних рівнів тестостерону.
Але що стається, якщо дівчинка в утробі
отримує тестостерону вище норми?
Це спадкове захворювання. Коли ти
продукуєш забагато тестостерону.
І дівчата з цим захворюванням проявляють
питомі чоловічі іграшкові уподобання.
Рівень тестостерону в утробі схоже дає різні
здібності та інтереси на ранньому етапі життя.
Та чи має це
тривалий ефект?
Ми спостерігаємо
за цими дітьми.
Зараз їм близько 8 років. Нам
цікаво бачити, як в них йдуть справи.
І ми з'ясували, що з дорослішанням ті діти,
в кого був вищий рівень тестостерону, -
- мають більше складностей з емпатією.
З розпізнаванням емоцій інших людей
чи сприйняттям з погляду когось іншого.
Але також у них значно сильніший інтерес
до систем. В осяганні, як речі працюють.
Отже, навіть відкинувши
стать та дивлячись лише -
- на рівень їхніх гормонів, ти
здатен передбачити їхні інтереси.
Схоже, гормональні відмінності
створюють чимало з тих відмінностей, -
- які ми бачимо між
хлопцями та дівчатами.
А цими гормональними відмінностями
керують різні гени з X- та Y-хромосоми.
Та від чого пішли ті
генетичні відмінності?
Звідки походять
ці різні гени?
Щоб відшукати відповідь на це,
ми повинні повернутися у часі, -
- на початок історії людства.
NRK не спроможна
відправити мене назад у часі.
Але їм до снаги відправити
мене до професорки Енн Кемпбел.
Вона перебуває в
Даремі, в Північній Англії.
І вона може щось розповісти про те, чому
сьогодні ми с такими генами, які маємо.
Енн Кемпбел - еволюційний психолог.
Вона досліджує, як сотні
тисяч років еволюції відбилися -
- не тільки на нашому тілі,
а й на нашій психології.
- Вітаю.
- Привіт.
- Дуже приємно! Привіт, Гаральде.
- Я Гаральд, так.
- Прошу.
- Я їв часник, тож...
- Якщо надто підійду, просто заліпіть по пиці.
- Кричіть.
Так, або кричіть.
Як і належить дослідниці, вона
провела власне дослідження -
- і з'ясувала, чим я
насправді займаюсь.
- То як, складно не бути кумедним?
- Ні.
- Чи налаштовуєш розум на інший настрій і...?
- Так, безумовно.
- Тобто хіба є коміки, що кумедні весь час?
- Сподіваюсь, що ні.
Ні.
Енн Кемпбел розглядає людину
крізь теорію Дарвіна про те, -
- що наші риси є результат
тривалого процесу відбору.
Ключем до всього цього є скільки
нащадків ти залишаєш по собі.
І будь-які риси, що збільшують
кількість нащадків, яких ти залишаєш, -
- матимуть тенденцію
залишитись в генному пулі.
Тобто ось що здійснює відбір конкретних
рис як у чоловіків, так і в жінок.
Тоді чому еволюція зробила
жінок та чоловіків різними?
Якщо жінки загалом є тими, хто дає
життя, вигодовує та вирощує дітей, -
- було б дуже дивно, якби не було
якогось психологічного супроводу, -
- що допомагав би жінкам
виконати ці задачі та робив би -
- такий тип задач особливо
приємним для жінок.
Тож такі речі, як емпатія у жінок, речі
типу уникання небезпечних конфронтацій, -
- де ти можеш постраждати
або дістати ушкоджень, -
- речі типу уникання соціального
відчуження, виключення з групи, -
- все це речі корисні.
Все це означає, що ти
ймовірніше виживеш, -
- розмножишся, та залишиш
дітей, які також розмножаться.
І згідно з Кемпбел, ймовірно
саме через це сучасні жінки -
- більше орієнтовані на
інших людей, ніж чоловіки.
З багатьох психологічних
досліджень нам відомо, -
- що одна з найбільших
статевих відмінностей в тім, -
- що коли піддаєш людину
тиску, наприклад, кажеш їй, -
- що десь за пів години ми завдамо тобі
доволі болючих ударів електрострумом, -
- на разі ми готуємо обладнання,
тож тобі доведеться почекати.
Ти волів би чекати наодинці чи
волів би чекати ще з кимось?
Жінки оберуть
бути з людьми.
Чоловіки під тиском зазвичай обирають бути
наодинці. Вони не хочуть бути з іншими.
Чоловіки та жінки у 2010 році
досі носять відбитки генів, -
- які розвинулись сотні
тисяч років тому.
Ось чому жінки пішли в медсестри,
медицину, соціальну роботу, викладання.
Всі ці сфери є сферами взаємного
обміну, де жінки, здається, -
- почуваються найприродніше,
найкомфортніше.
Тобто, звісно, є великі перекриття
між статями. Величезні перекриття.
Існують надзвичайно обдаровані
жінки в інженерії, фізиці, хімії тощо.
Але в певному сенсі це менш типові, так би
мовити, жіночі інтереси, ніж чоловічі.
Мені спадає на думку, що еволюція, звісно,
важлива, та може сучасну статеву різницю -
- все ж можна краще пояснити різницею в
ставленні до хлопців та дівчат з першого дня?
Ми знаємо, що статеві відмінності
місцями бувають доволі великі.
Тим-то мені просто важко повірити, що ледь
помітна різниця в тональності твого голосу, -
- або як довго ти тримаєш
зоровий контакт абощо, -
- може справити настільки
глибокий вплив на інтереси, -
- діяльність та уподобання,
які проявляють діти.
Час трохи підбити підсумки.
Чи можуть пересічні люди
все ж таки мати рацію в тім, -
- що є якісь вроджені біологічні причини тому,
що хлопці та дівчата мають різні інтереси?
На мою думку, є деякі речі, що
вказують саме в цьому напрямку.
Та якщо правда, що причиною
статевої різниці є гени й гормони, -
- тоді чому дівчата в менш
рівноправних країнах -
- охочіше вивчають технічну
царину, аніж дівчата Норвегії?
Це цікава річ, але що більше
свободи в суспільстві для людей, -
- що більше для них відкривається
можливостей робити те, що до душі, -
- то ймовірніше, що будь-яка їхня генетична
схильність зможе себе зрештою проявити.
В гендерно егалітарних країнах, як Норвегія,
ви справді вільні слідувати своїм потягам.
Розумієте, в бідних країнах, мабуть,
непокоїшся аби бодай знайти роботу.
Тобі просто потрібна робота.
І якщо це комп'ютери, завдяки
яким ти отримаєш цю роботу, -
- як в Індії, наприклад, ти хапаєшся
за нагоду, навіть якщо ти жінка.
Але в гендерно егалітарних країнах
у Північній Америці та Європі, -
- на мою думку, люди просто вільні
займатися тим, що їх насправді цікавить.
І моя думка така, що чоловіків
та жінок цікавлять дещо різні речі.
Може це і є рішенням
парадоксу рівності.
У вільному й рівному суспільстві
чоловіки та жінки стають різними.
Позаяк у них з'являється можливість
плекати власні особисті інтереси.
Перш ніж відправитись
додому в Норвегію, мені цікаво -
- як Енн Кемпбел відреагує на теорії
гендерного дослідника Йоргена Лоренцена.
Тобто різниця власне
лише в статевих органах?
Тобто все, що не стосується
репродуктивної системи, так би мовити.
І не тільки це, є більше.
Крім цього також груди, -
- волосся, зріст, м'язова маса.
Список довгий, чи не так?
Але решта поза
цим - ніякої різниці.
- Почуття, ...
- Емоційність, так. Почуття.
- Інтереси, ...
- Інтереси.
Інтелект, тобто здібності.
- Однакові.
- Так, на початку вони однакові.
- Дивовижно.
- Дивовижно?
Абсолютно дивовижно. Я вражена,
що хтось може таке казати.
Гадаю, запитання, яке б я поставила, це
"звідки походять ці тілесні відмінності?".
Звідки походять відмінності між чоловічою
та жіночою репродуктивною системою?
Еволюція, я впевнена, було б відповіддю,
яку дала б більшість соціологів.
А що диригує цими
тілесними відмінностями?
Що відповідає за продукування гормонів
та пептидів, завдячуючи яким все працює?
Мозок людини здебільшого, еге ж!?
Через системи зворотного зв'язку.
Мені видається просто надзвичайним,
що можна собі уявити еволюцію, -
- яка справила вплив на
репродуктивні системи -
- та жодним чином абсолютно
не вплинула на наш мозок.
Єдиний найвитратніший
орган нашого тіла.
- Дуже Вам дякую.
- Будь ласка.
Було дуже, дуже цікаво.
Можливо ми покажемо деякі з цих
кліпів норвезьким дослідникам.
- А, щоб вони відреагували.
- Точно, в нескінченному...
Атож, в нескінченному
коловороті рефлексій.
О, вони збожеволіють. Хтось
буде "А-а!". Лаятись і казитися.
Те, що кажуть англійські вчені,
вочевидь геть суперечить тому, -
- що стверджують
норвезькі гендерні вчені.
Тож я нетерпляче чекаю на
повернення назад до Норвегії.
Щоб почути їхню думку
з приводу цих висновків.
Спочатку я зустрічаюсь з керівником
досліджень "Департаменту досліджень праці".
З Катріною Егеланн.
Та показую їй дослідження Саймона
Барона щодо новонароджених.
І розповідаю про дослід
Тронда Дісета, який свідчить, -
- що хлопці та дівчата воліють
різні іграшки вже в 9 місяців.
Що вона думає про
висновки Дісета?
Я думаю, що коли він спостерігає за
ними, він бачить те, що хоче побачити.
Він хоче побачити, що статева
різниця існує і що вона вроджена.
- Окей, тобто він знаходить те, що шукає?
- Так. Я так вважаю, так.
На мою думку, цікаво спостерігати
скільки енергії людина готова витратити, -
- аби спробувати поясніти, приміром,
отаке, як статеві відмінності, біологією.
Але у мене склалося
враження, що Дісет же каже, -
- що тут є елемент біології та
певно соціальна культура також.
- Так.
- А Ви лише за соціальну культуру.
Так.
Коли дивитесь оце дослідження немовлят віком
один день, чи змінює воно Ваш погляд на те, -
- що однакове ставлення до хлопців та
дівчат призведе до однакових інтересів?
Ні, не змінює. Ні.
Ні.
Що в науковому сенсі є Вашим
базисом для твердження, -
- що біологія не
відіграє жодної ролі, -
- коли йдеться про різний чоловічий
та жіночий вибір професії?
Мій науковий базис?
У мене те, що можна назвати радше
теоретичною відправною точкою.
І у мене для біології
там якось немає місця.
Тобто...
Буде...
Просто я вважаю, що соціальні дослідження
повинні кидати виклик думці, -
- яка ґрунтується на тім, що
відмінності між людьми...
- є біологічними.
Гм! Хіба завдання соціальних досліджень
кидати виклик біологічній думці?
Хіба науковці не повинні прагнути
з'ясовувати чому речі такі, які є?
Хіба не має ризику для самої Егеланн
побачити лише те, що вона шукає, -
- якщо вона заздалегідь вирішила,
що біологія не має ніякого значення?
А що дослідник "Центру міждисциплінарних
гендерних досліджень" Йорген Лоренцен?
Чи здається йому це цікавим?
- Дивовижно.
- Дивовижно?
Абсолютно дивовижно. Я вражена,
що хтось може таке казати.
Що, на мою думку,
вражає в цій науці, -
- це чому вони такі одержимі спробами
знайти біологічне походження статі?
Тобто чому вони так шалено
одержимі статевими відмінностями?
Але коли Ви кажете, що немає вроджених
відмінностей між дівчатами та хлопцями, -
- котрі пояснюють різні інтереси,
на що Ви спираєтесь?
Ну, я ж маю дотримуватися
науки, еге ж!?
Повинен прагнути говорити про те, що
це за річ та як пов'язана з іншими.
Так от на разі наука не змогла показати, що у
статевих відмінностей генетичне походження.
За виключенням
репродуктивної системи.
Це позаяк Ви не визнаєте, що дослідження
переконливо це показало. Добре, але...
Позаяк у них є відсутня ланка!
У них відсутня ланка.
Але як Ви знаєте, що це не щось
вроджене? Ось що я не збагну.
Та я кажу, що на разі вони
не можуть знати напевно...
Але ж Ви казали, що немає якихось
важливих вроджених відмінностей, -
- коли йдеться про
почуття, інтереси тощо...
Звідки Ви знаєте,
що їх нема?
Скажімо так - це моя гіпотеза.
Що немає якихось відмінностей. Наука не
довела, що вони є, ті відмінності, еге ж?
Тим-то я повинен відштовхуватись
від цього рівня знань...
Але Ви кажете...
Ви покладаєте, що відмінностей
немає поки не доведене зворотне?
Як приклад, так.
Це цікаво. Невже це не
догідний вказівник, який...?
Він слабкий. Я б назвав
це слабким дослідженням.
Еге, невже все, що роблять
інші, є слабкими дослідженнями?
Я питаюся до себе, чи так само
Лоренцен вважав би його слабким, -
- якби воно краще
вкладалося в його теорії?
Лоренцен каже, що інші
дослідники шалено одержимі -
- пошуками біологічних
причин статевих відмінностей.
Але то не вони здалися
мені надто шаленими.
Вони не казали, що
тут лише біологія.
Навпаки то були норвезькі дослідники,
які казали, що біології тут взагалі немає.
Чому вони такі непохитні? Та чи так
небезпечно, що в цьому є щось біологічне?
А найважливіше - чи може
дослідник справді осягнути світ, -
- якщо він не розглядає
всі можливості?
Це дуже поміркована пропозиція -
казати, що це суміш біології та культури.
Я не кажу, що це все біологія.
Я лише кажу: не забувайте про біологію.