- Можна кілька запитань? Та серйозні речі.
- Ні, ні, ні.
Ні, це наука.
Можна кілька запитань?
Не відповісте?
Це науково-популярна програма.
Я просто слухатиму думку людей.
- Ви мене розігруєте?
- Та ні.
Промивання мізків
Переклад з норвезької & англійської: erithion
Що є ключовим у
нашому інтелекті?
Наскільки велику роль відіграє
довкілля у нашому розвитку?
Генетичний матеріал
наших батьків...
Звісно, ми повинні
встановити межу, але...
IQ, коефіцієнт інтелекту.
Рівні можливості завдяки
гарній шкільній системі.
Реформа '97 повинна
бути запроваджена.
Якась штучна посмішка.
Завдяки чому особистість
людей відрізняється?
Батьківський вплив
Ви прокинулись, дівчата?
Вихід за 45 хвилин.
- Ідеш, тату?
- Так.
Мені завжди подобалось спостерігати
як мої дівчата рушають до школи.
І як безліч інших батьків, я хочу
аби мої діти добре встигали в школі.
Але чому одні діти в
школі здібніші за інших?
Вітаю. Мене звати Гаральд Ая.
Хтось тут мене не знає?
Вже ледве стримується від сміху.
Можна спитати дещо нетактовне?
Хто, так би мовити, найздібніший в класі?
Ти?
Ти? Чи ти думаєш?
Ти? Ти в класі
найздібніша?
Так!
Твої батьки,
добра в них освіта?
Я б сказала так.
Один економіст.
Інша вчителька. Але вона впродовж
багатьох років вчилась додатково.
Мати у мене доволі розумна.
Певно й в школі такою була.
Але вона не дуже
вправна в математиці тощо.
А мій батько не дуже
добре в школі вчився.
Гірше за неї. Тому у мене, так би
мовити, не найкращі гени до школи.
І я інколи це помічаю.
Ти сердишся на них, що вони не дали
тобі кращих математичних генів?
Ні.
Мабуть, трохи нетактовно ставити
людям такі особисті запитання.
Та статистика свідчить, що
шкільна успішність цієї молоді -
- корелює з тим, наскільки гарно
встигали в школі їхні батьки.
У звіті Стуртингу* "...і більше ніхто
не байдикував"** констатується,  -
*Норвезький парламент.
**Слова з дитячої пісні.
- що "оцінка у випускників молодшої школи
батьків з вищою освітою в середньому" -
- "на цілий бал вища по кожному предмету,
ніж в учнів батьків з середньою освітою".
Це називають
"шкільною спадщиною".
Що вважається величезною поразкою
норвезької системи шкільної освіти.
Школа повинна бути місцем
"протидії соціальній нерівності".
Де кожен мусить мати рівний шанс на гарну
встигаємість незалежно від народження.
Чому в нас вийшла така школа,
де сімейні обставини -
- відіграють настільки значущу
роль у гарній встигаємості?
З цим ми сьогодні
будемо розбиратися.
Одним з тих, хто може мені в цьому допомогти
це ексміністр Науки й освіти Гюдмунд Харьнес.
- Такі речі як...
- Публічні звіти...
Як звіти тощо. Їх же
збіса небагато хто читає.
Сьогодні він професор
з соціології.
І один з архітекторів
шкільних реформ, -
- де однією з цілей було
урівняти соціальну нерівність.
Гюдмунд Харьнес, мій колишній професор, з
ким у мене була десь одна лекція. Може дві.
А ось і Ви.
Чудово.
Немов Ви тут живете, коли
отак відчиняєте двері самі.
Харьнес може розповісти, як
напередодні Другої Світової -
- Норвегія була суспільством з доволі
закоснілими класовими відмінностями.
Тобто власне було
так, що твоє місце -
- в суспільстві цілком визначалося
твоїм походженням.
Це було майже
прямим путівником.
Якщо ти виріс на фермі,
ти залишався на фермі.
Твій батько підприємець, тоді
вважай, що теж ним станеш.
Ти з родини держслужбовців,
тоді очікуй схожих щаблів.
Ти отримував або переймав
те місце, яке мали батьки.
Освіта була дорогою. І якщо сім'я не мала
грошей, було байдуже чи здібний ти учень.
Конкретний приклад - моя
мати була здібною.
Але була змушена кинути школу,
позаяк їм це було не по кишені.
Так само було й у моєї матері,
яка народилась у 1925.
- Тобі кави, Гаральде?
- Мені кави.
- Ви ж з батьком були одного віку?
- Так.
- І в батька була можливість навчатись?
Він був здібним.
Та ти також була здібною.
Ні, здібною...
Я була цілком звичайною.
Але тобі було цікаво й до
вподоби ходити в школу?
Так, до вподоби. Так.
Проте ти все одно не
пішла вчитись далі?
Ні. Мій брат скористався
нагодою піти в училище.
Але у мене... Нам було не по кишені.
Училище коштувало грошей.
А як гадаєш, якби тоді була можлива
позика, ти продовжила б навчання?
Авжеж, безумовно!
Я заздрила однокласникам, -
- яким це було по кишені в
Спіллумі. Це було в Спіллумі.
Які виїжджали вранці
на велосипедах.
Я була у своїй бабусі й мусила
допомагати у корівнику абощо.
Тож я бачила, як мої подруги
їдуть на велосипедах до школи.
Я їм тоді заздрила.
До війни було так, що
люди з різними -
- сімейними обставинами
отримували різну освіту.
Але після Другої Світової
прийшло усвідомлення, що Норвегія -
- володіє чималими невикористаними
людськими ресурсами.
Відправною точкою було, що
люди мають добрі здібності, -
- але ці здібності притлумлені
у значної частини населення.
І тим-то треба змінювати не лише робочі
місця, а й шкільну систему аби їх дістатися.
Щоб скористатись цими талантами
було побудовано систему, -
- яка надавала всім
однакові можливості освіти.
Ви є прикладом того здібного школяра
з доволі небагатих верств, -
- який скористався новою системою
позик, щоб пробитись.
Так. Мені було гарантовано як
стипендія, так і навчальне місце.
Також позику. Жодних перешкод
всередині нової виниклої системи -
- для мене не було, аби
продовжувати навчання.
Цей здібний школяр Харьнес
стає професором вже у 30 років.
А мій батько випускається
за фахом хімії.
І таким чином стає першим
Ая з вищою освітою.
Але нова система працювала не
зовсім так, як було заплановано.
В 1976 Гюдмунд Харьнес
представляє звіт, -
- який свідчить, що діти з вищих соціальних
верств досі найбільш освідчені.
Тоді це був парадокс. Система була
впроваджена задля того, -
- аби створювати однакові
можливості й рівність.
Проте та різниця, яка була
присутня з самого початку -
- була репродукована, відтворена
так само у новій шкільній системі.
Чому так?
За словами 10-класників вся річ у тім,
що людина успадковує гени своїх батьків.
А хіба не може просто бути, що
нерівність відтворюється через -
- успадкування людьми генів, які керують
навчальними здібностями певним чином?
І тому вони настільки ж
здібні, як і їхні батьки.
Так, гадаю, існує якийсь елемент біології, що
визначає те, ким ми стаємо або можемо стати.
Але я вважаю, що значущість
цього надзвичайно перебільшена.
Окей. Аби з'ясувати, чому
"шкільна спадщина" досі існує, -
- я їду до професора з
соціології Віллі Педерсена.
Він є експертом з питань
молоді та сімейних відносин.
- Вітаю!
- Вітаю, Гаральде!
Ото Ви такий високий!?
Доволі високий.
Та Ви й сам високий.
Так, дякую.
А який Ваш зріст?
1,91.
Але може я вже
росту долу потроху.
Купа місця для життя!
Тут я інколи
розмірковую і пишу.
У Вас багато дітей?
- Дві дитини.
- Так само як і в мене.
Якщо у батьків вища освіта, тоді
й діти здобувають вищу освіту.
А якщо у батьків освіта нижча,
то й діти здобувають таку саму.
Звідки це?
Чому це так?
Гадаю, найпростіше пояснення, що вони немов
папір для друку для того, що навколо них.
Вбирають в себе з
усіх можливих джерел.
Чи то їм щось говорять, чи то їм
читають. Якщо їм читають казки...
Якщо читатимеш "Пер Ґінт" для своїх
дітлахів, ясна річ, тебе слухатимуть.
Але вони також помічають речі,
які відбуваються за обіднім столом.
Те, що для нас є
звичайною буденністю.
Ми, соціологи, часто
заклопотані речами, -
- які залишаються поза увагою і до яких
всі певною мірою вже давно звикли.
Згідно з Педерсеном діти, які бачать
батьків, що читають, наслідують батькам.
І самі стають
здібними школярами.
Це збігається з моїм власним
вихованням. Батько багато читав.
І завжди звертався до енциклопедії,
щойно йому було щось цікаво.
Батько був майстром
пошуку в енциклопедії.
Був, так.
Дійсно був.
Вважаєш він туди
забагато заглядав?
Атож, коли були гості, наприклад,
і обговорювалась якась тема, -
- твоя сестра бува казала: "Ну все, зараз
батько дістане свою енциклопедію".
Трохи зайве.
Так. Бо бувало народ просто сперечався
не доходячи до якихось власних відповідей.
Найдивніше, що це називалося
"Розмовна енциклопедія".
Але вона ж і зупиняла
будь-яку розмову.
А дійсно, так.
- Більше не було про що говорити.
- Більше не було.
Коли я бував вдома, коли
починалася тривала дискусія -
- з якогось питання, батько
завжди відкривав енциклопедію.
Так само роблю і я. То це і є приклад
"культури", яка пояснює ці відмінності?
Так, безперечно. Має значення не
лише чи потрапиш ти в систему.
Але також з чим
ти туди потрапиш.
Тож попри однаковий старт існують чималі
відмінності з чим школярі приходять до школи.
Зрозуміло, що сила-силенна талантів
не вступають до університету -
- з соціальних верств, що мають нижчу
освіту, нижчий дохід. Жодних сумнівів.
Аби мати можливість задіяти
таланти людей, треба якомога -
- раніше починати протидіяти
різниці, що створюється вдома.
Тим-то Харьнес у 1997 підтримав
запровадження школи для 6-річок.
Перше знайомство зі
школою і вчителькою.
Багато шестирічок
нетерпляче на це чекали.
Та не всім однаково
кортить до школи.
Але попри цю ініціативу, різні сімейні
обставини досі призводять до різниці в освіті.
Домашнє оточення пояснює чому
діти походять на своїх батьків.
Дитина копіює свою матір або батька.
Включно з дурними звичками.
- Ви ніколи не палили?
- Ні, палив. Так.
Не знаю як було у Вас, але я
почав палити десь о 17-18 років -
- і це було вельми поширене
в моєму оточенні.
І в оточенні мого батька
майже кожен палив.
Дослідження свідчать, що
дитина батьків, що курять, -
- має на 50% більше шансів самою
стати курцем у майбутньому.
Слухайте, це прямий ефект.
Свого роду ефект імітації.
За інших рівних схоже,
що батьки, які палять, -
- вони спонукають дитину
перейняти такі самі звички.
Діти імітують батьків?
Так, діти імітують батьківські
звички палити.
Це важливі знання також для тих, хто
має формувати норвезьку політику.
Міністерство
Дітей і рівноправ'я.
Людина копіює своїх батьків. Вони є
найпотужнішими взірцями для наслідування.
Батьки є рольовими моделями?
Так. Якщо спитати малих
дівчат хто для них є взірцем.
Не Періс Хілтон, не
Брітні Спірс. Це мама.
Батьки є рольовими моделями й
мають велику відповідальність.
Тим-то в державній кампанії
"Встановлення меж" батькам нагадують:
"Якщо у батьків алкоголь відіграє провідну
роль у комфорті, затишку та святкуваннях" -
- "існують чималі шанси, що діти
скопіюють таке ж ставлення та звички."
Зараз виглядає, наче
вчений тут п'є пиво, але...
- Непитущий!?
- Так.
Ганс Олав Тунгесвікь - психіатр.
Він написав книжку: "Сліди власних
батьків як ключ до самопізнання".
На його думку, на батьків покладено
велику відповідальність.
Батьки - дзеркала
для власних дітей.
Тому маленькі буденні дрібнички
мають велике значення у тім, -
- чи матимуть вони хороше
життя у майбутньому.
Багато психологічних проблем, які
виникають у дорослих, чи можна їх -
- розглядати як продукт досвіду,
переживань, що в них були з батьками?
Безперечно.
Існує багато прикладів цьому.
Ви собі уявляєте дітей наче глину?
Які народжуються грудкою глини?
Яка з часом повільно твердне?
Дуже слушний опис.
Саме цим вони і є.
В сенсі, що вона формується
з плином часу. Мало по малу.
Так воно є, як на
щастя, так і на лихо.
Тож ті, хто зичить своїм дітям щасливої долі,
вони мусять бути дуже свідомими цього.
Саме через вплив домашнього
середовища часто можна спостерігати -
Брати Ауне й Вебйорн Санд - митці.
- доволі схожі інтереси та
здібності у братів та сестер.
Ілвіс - дуо братів-коміків.
Єнс Столтенберг - експрем'єр-міністр,
сестра Нінні була наркоманкою.
Але водночас існує багато
прикладів братів та сестер, -
- що виросли в одному
домі та не такі вже схожі.
Даг Фрьоланд - комік,
брат Стіг - професор медицини.
Вітаю! Можна з
вами поговорити?
- Як тебе звати?
- Александр мене звати.
- А тебе звуть?
- Оскар.
- Скільки тобі років, Оскаре?
- Дев'ять.
- А тобі?
- Сім.
Окей. А ну покажіть
ваші передні зуби.
Ідеальні передні зуби! З такими
зубами у вас купа переваг.
Вони за вдачею хлопці
різні чи схожі?
Дуже різні.
В якому сенсі?
Александр дуже відкритий і охоче
спілкується. А Оскар дуже тихий.
Це правда?
Ти тихий?
Так, переважно.
Брати різні попри те, що
зростають під одним дахом.
Звісно це може бути почасти через те,
що з ними поводяться трохи по-різному.
Але також може статися, що поводяться
з ними по-різному позаяк вони різні.
А це означає, що я повинен повернутися
до застарілого невирішеного питання:
Наскільки важлива спадковість і
наскільки важливе довкілля?
Що сказати, пам'ятаю був один на
підготовчій напередодні екзамену.
Який поставив таке запитання:
спадковість і довкілля? Які відсотки?
- І питання осміяли?
- Так, осміяли.
Так же не можна.
Хіба це не цікаво?
Так, але не думаю,
що є якісь відсотки.
Я б сказав 50/50.
Не більше ніж третина.
Максимум третина.
- Третина генетична, не більше?
- Не більше.
Гадаєте є якісь відсотки? Скільки на Вашу
думку спадковість, а скільки довкілля?
Припускаю, що легко може бути десь
80% на соціальні речі й довкілля.
80% батьківського впливу
й 20% батьківських генів?
Я б сказав десь так.
Тунгесвікь припускає.
І одна з причин того, чому так
складно дати точну відповідь, -
- позаяк неможливо сказати, що
в людині визначається генами.
Що є впливом родини, а що
визначається суспільством навколо.
- Як її звати?
- Міріам Ребека.
О, та ти зопріла!
Зопріла й спеклася!
- Вона прийомна?
- Вона прийомна.
Гадаєте, її особистість
можна формувати?
Чи думаєте це якось
залежить від її генів?
Думаю, залежить
від її генів.
Якраз існують дослідження
прийомних дітей, які можливо -
- зможуть дати відповідь на
старе невирішене питання.
Адже тоді можна буде
з'ясувати що є наслідком генів, -
- а що наслідком домашнього
середовища та його впливу.
Я з'ясовую, що найавторитетнішим у
дослідженнях з усиновлення є Роберт Пломін.
Професор Кінгс-коледжу
в Лондоні.
Пломін очолює кілька досліджень
близнюків та усиновлених.
Я прошу його розповісти
про те, що триває найдовше.
"Колорадський проєкт усиновлення",
що розпочався ще в 1975.
Ми досліджували 250 дітей, які були
усиновлені одразу після народження.
Їхніх батьків, що їх усиновили. А відтак
порівнювали з контрольними батьками.
Ці контрольні батьки мали спільні гени
й середовище зі своїми дітьми.
Отже, ми досліджували
їх рік за роком.
Коли їм було 7, коли було 16,
потім 20. І зараз їм вже за 30.
Впродовж понад 30 років Пломін
досліджував прийомних дітей, -
- прийомних батьків і
біологічних батьків цих дітей.
А потім Пломін порівнював
їх з контрольними родинами.
Тобто, звичайні родини, де діти
зростали у своїх біологічних батьків.
Ми досліджували багато речей.
Одна з них - когнітивний розвиток.
Це інтелектуальний розвиток дітей
з погляду когнітивних здібностей.
А також загальну когнітивну здібність,
що більшість називає інтелектом.
В контрольних родинах
Пломін виявив, -
- що IQ рівень батьків і дітей
був доволі схожим. Не дивно.
Тобто те, що контрольні батьки
за IQ схожі з власними дітьми, -
- це може бути виключно виховання,
або виключно природа.
А може бути потроху з обох.
Але поглянувши на IQ прийомних
дітей та їхніх біологічних батьків, -
- Пломін виявив дещо дивне.
Ця кореляція майже ідентична кореляції
контрольних батьків та їхніх дітей.
Тобто попри те, що вони не брали участі у
вихованні цих дітей, вони так само схожі -
- на своїх дітей в 16 років, 21 рік, як
схожі контрольні батьки з їхніми дітьми.
IQ прийомних дітей збігався
з IQ їхніх біологічних батьків.
Навіть попри те, що ці діти
ними не виховувались.
Вплив генів, здається,
все ж дуже сильний.
Це Вас здивувало, коли...?
Здивувало, що так мало чого
свідчило на користь виховання.
Та справжній вбивчий фактор тут це інший
бік медалі - а що з прийомними батьками?
Тобто вони виховують дітей
з першого місяцю життя.
Вони пройшли процедуру
відбору як гідні батьки.
Вони загалом здатні забезпечити
дитину всім, що їй потрібно.
Та їхня кореляція з
IQ їхніх дітей нульова.
Взагалі не корелює.
Отже, взагалі не має
значення що вони робили?
Чи намагались їм читати, чи якось
інтелектуально стимулювали?
Це ніяк не вплинуло?
Ну, у розумніших прийомних батьків
не було розумніших прийомних дітей.
Ось про що це говорить.
Уявіть собі! Прийомні батьки
виховують дітей як своїх власних.
Читають їм, грають з ними,
допомагають з домашнім завданням.
Однак Пломін все одно не знайшов
ніякого впливу на дитячій IQ.
Якщо у біологічних батьків
IQ був невисоким, -
- то у розумних прийомних
батьків діти не розумнішали.
Чому у розумніших батьків
з'являються розумніші діти?
Природа чи виховання?
Відповідь - природа.
Декілька досліджень вказують
в цьому ж напрямку.
Це гени, а не домашнє
середовище, визначають -
- не лише наскільки розумним ти станеш,
але й твої основні особистісні риси.
Станеш ти екстравертом чи інтровертом,
емпатиком чи асоціалом.
Це результат не домашнього
середовища, а генів.
Але це суперечить всьому, що
я вивчав на лекціях соціології.
Так.
Де мені розповідали,
що діти імітують батьків.
Вони...
Знаєте, це цілком
логічна гіпотеза.
- Але ж вона хибна!?
- Хибна, бо не врахували генетику.
Тобто якщо генетику не враховувати,
можна легко все пояснити довкіллям.
Узяти сором'язливу
дитину, приміром.
Почуєш одну з двох відповідей, якщо спитаєш
батьків чому ваша дитина сором'язлива:
І це або "я забагато з нею
гуляла, коли вона була мала", -
- або "я замало з нею
гуляла, коли вона була мала".
А потім, коли з'являється
друга дитина, тоді раптом:
"Йой, може з першою я і занадто
гуляла, коли вона була мала", -
- "але ми робили те саме з другою,
та подивись, ця не сором'язлива".
Тим-то кажуть: батьки - енвайроменталісти,
доки в них не з'явиться більше одної дитини.
До появи дітей я вже знав
як їх треба виховувати.
Принаймні після першого я
вже знав, як воно має бути.
Але на другій дитині я
побачив різницю в усьому.
Про мене, цей чоловік з вулиці
значно мудріший у цих речах.
Про мене, проблема у вчених.
Розумієте!? Люди з веж зі слонової
кістки, які самі особливо дітей не мають.
Це вони з їхніми абсурдними
теоріями, що все лише довкілля.
Харьнес вважав, що роль
генів це максимум третина.
А Тунгесвікь і поготів менше.
Припускаю, що легко може бути десь
80% на соціальні речі й довкілля.
Окей. Професор сказав, або припустив,
що на 80% завдяки соціальному впливу.
Ну, я не припускаю. Я кажу, що десь на
50-60-70% завдяки генетичній різниці.
Отже, виходить гени
значать багато. Але не все.
Виховання теж впливає на
інтелект та особистісні риси.
Але якщо в цей вплив довкілля
не входять батьки, то що тоді?
Якщо батьки ніяк не
впливають на дітей, -
- а вплив довкілля однаково
залишається, тоді що це за вплив?
Це велике питання.
Джудіт Річ Гарріс написала дуже
важливу книгу "Зарозумілість виховання", -
- яка розглядає ці питання.
Я перевіряю підказку Пломіна.
І ознайомлююсь з роботою дитячого
психолога Джудіт Річ Гарріс.
Де вона висловлює нові, й принаймні з
мого погляду, доволі революційні думки -
- щодо стосунків батьків і
дітей та того, що нас формує.
І я вирішую відправитись до Нью-
Джерсі, щоб з нею поспілкуватися.
Подивимось. Вона
мешкає за номером 54.
Осьо воно!
Я на місці.
Мені дуже пощастило
домовитись про інтерв'ю з Гарріс.
Позаяк у неї кволе здоров'я і вона майже
не приймає більше відвідувачів.
Так цікаво. У американців
додаткові двері.
Ніколи не міг збагнути
сенс ще однієї двері зовні.
Але спитати ніяк не наважусь.
- Вітаю.
Вітаю. Гаральд Ая.
Приємно з Вами познайомитись.
А мені з Вами.
Який чудовий день.
- Втім трохи холодно, чи не так?
- Так, але...
Гадаю, Вас, мешканця Норвегії,
це не дуже турбує, еге ж?
Ні. Для мене це наче літо.
Гарріс не згодна з Віллі Педерсеном,
Аннікен Вітфельд та Гансом Олавом Тунгесвіком.
Та з будь-ким, хто каже,
що діти копіюють батьків.
Вони продовжують ці речі
повторювати рік за роком.
І вони ніколи не
зважають на докази.
- Батьки не мають цього впливу на дітей!?
- Батьки дуже важливі для дітей.
Але це не значить, що вони
довгостроково впливають на те, -
- як дитина себе поводить.
І як дитина думає.
Коли дослідження близнюків та усиновлених
засвідчили, що наші батьки не мають якогось -
- особливого впливу на те, якими ми стаємо,
Гарріс каже, що це власне не так вже й дивно.
Міркування тут наступне.
В чому мета дитинства?
Мета дитинства - підготувати
дитину бути успішним дорослим.
Та успішний дорослий не обов'язково
мусить ладнати з батьками, адже так?
Він залишив батьків.
Тепер він дорослий, еге ж?
Що він має робити, це справляти
гарне враження на однолітків.
Він мусить знайти щось,
у чому він здібний.
Він мусить знайти людей,
з якими добре ладнатиме.
Це його майбутнє.
Батьки це минуле.
Гарріс каже, що діти піддаються
більшому впливу однолітків, аніж батьків.
На разі це лише теорія, та існують речі,
які вказують, що Гарріс недалека від істини.
Дослідження показали, що діти
переживають цькування іншими дітьми -
- значно гірше, ніж
погані стосунки вдома.
А коли діти вчаться розмовляти, то
наслідують вони не батькам, а іншим дітям.
Знаєте когось
з брекетами?
Так.
Тато ось!
А чому ви не говорите
північною норвезькою [як батько]?
Гарне питання.
А як тоді зі звичками курити?
Діти курців мають на 50% більше
шансів самим стати курцями.
Це через те, що
діти імітують батьків?
Так, діти імітують
батьківські звички палити.
Ну, таке звісно можливо.
Це абсолютно логічно.
Але де дані?
Люди, що впливають на
підлітків це їхні однолітки.
Але що змушує їх впадати в
залежність це генетичний вплив -
- на їхню схильність до залежності
від таких речовин, як нікотин.
І це вони успадкували
від своїх батьків.
І не тому, що вони бачать батьків, що
палять і вони копіюють своїх батьків?
Ні.
Та якщо вплив генів настільки
великий, а батьків настільки малий, -
- як тоді з цими державними
алкогольними кампаніями, які радять -
- батькам не вживати алкоголь при
дітях, позаяк діти копіюють батьків?
Я їду до Крістіана Тамбса,
професора з психології -
- та дослідника "Департаменту
громадського здоров'я".
Професор, бачу одразу.
- Вітаю.
- Привіт. Дуже приємно.
Ласкаво прошу.
- Дякую. Гаральд.
- Так. Крістіан.
Мені довелось переконувати
його узяти участь у програмі.
Позаяк висновки його
дослідження йдуть врозріз -
- усталеним істинам державних
просвітницьких кампаній.
"Якщо у батьків алкоголь відіграє провідну
роль у комфорті, затишку та святкуваннях" -
- "існують чималі шанси, що діти
скопіюють таке ж ставлення та звички".
Так. Ну, трохи лякає йти
проти цієї кампанії.
Оскільки існують тисячі причин не
випивати в присутності власних дітей.
Нам це всім відомо. Але...
Якщо це питання чи існують
дослідження на користь того, -
- що дитина наслідує батькам
коли йдеться про випивку, -
- тут я не впевнений, що вони є.
Оскільки більшість досліджень,
які висвітлюють зв'язок -
- між батьківським та
дитячим пияцтвом, -
- свідчать, що зв'язок
майже настільки ж високий, -
- який очікуєш лише
від генетичного впливу.
Тобто це не тому, що діти
копіюють своїх батьків, -
- а тому що успадковують гени,
через які п'ють так само як і батьки?
Так. Тобто на мою думку
здебільшого це саме так.
В якомусь сенсі це суперечить
всьому, чому мене вчили.
Супер!
Тому що...
Вас вчили багатьом хибним речам,
не лише про дітей та батьків.
Гадаю, так.
Річ не лише в тім,
чому мене вчили.
Думка, що батьки залишають відбиток на
власних дітях пронизує всю нашу культуру.
Оце ти називаєш непоганим?
Геть намахана чи що?
Ви смокчете з мене
кров всі 18 років!
І після цього ти пропонуєш
мені якесь желе на обід?
І якщо у людини виникають особисті
проблеми, відповідь шукають у дитинстві.
Привіт!
Чудово!
Ляйф Едвард Оттенсен Кенейрь - асоційований
професор з психології у NTNU* в Тронгеймі.
*Норвезький університет природничих та технічних наук.
Він каже, що психологам дуже легко
вдається переконувати людей, -
- що причина всіх
негараздів лежить у дитинстві.
Це один з тих міфів,
що ми, так би мовити...
Тобто, що психологи та
психіатри риють, риють і риють -
- дитячі спогади, як такі собі
психологічні Шерлоки Голмси.
Чи навіть гірше, як якийсь Індіана
Джонс, у пошуку причин розладів.
А хіба не правда, що кожен
досвід з дитинства залишає по собі -
- слід на все життя? Залишає
відбиток на особистості?
Так, але не на особистості залишає.
Це не обов'язково призводить -
- до психічного розладу, але може
призвести до болісних спогадів.
Тунгесвікь стверджує, що ми народжуємося
як грудка глини й з часом тверднемо.
Але перші відбитки на
цій грудці залишаються.
Ну, це поширене твердження.
Але воно не стає слушним лише
від того, що більшість так каже.
На разі ми не змогли встановити,
що домашнє середовище -
- залишає слід на
особистості в дорослому віці.
Невже правда, що домашнє
середовище не впливає жодним чином?
Адже дорослі цілком
спроможні зіпсувати дитину.
Так, я погоджуюсь, що існують
середовища настільки жахливі, -
- що ніхто не здатен вийти
звідти неушкодженим.
Але ми говоримо про
нормальні родини, окей!?
Про 95-97% родин, в яких
середовище не настільки жахливе.
Якщо особистість і
розвиток моїх дівчат -
- не дуже залежать від мене, чи означає
це що я, як тато, можу більше розслабитись?
Так, можете більше розслабитись.
Можете значно більше розслабитись.
На мою думку, батьківство стало
надмірно складною роботою.
Пломін каже, що ми повинні
розглядати взаємини -
- між спадковістю та довкіллям
геть під новим кутом.
Що твої гени впливають на те, яке
середовище ти обираєш для життя.
Що ми дізналися з генетики,
на мою думку, про середовище, -
- що середовище не
просто десь там існує.
Ми обираємо ці середовища.
Ми навіть створюємо середовища.
Приміром, музикальні діти, в музикальному
середовищі, які захоплюються музикою.
Їх не змусиш не думати
про музику у себе в голові.
Або не стукати по каструлях,
не швендяти з іншими дітьми.
Доведеться їх буквально заперти в шафі,
щоб завадити розвитку їхніх талантів.
Це дуже походить на
гімнастичний талант Гелле.
Я ніколи не заохочував її
займатися гімнастикою.
Проте вона однаково стрибає по
всій гостинній з ранку до ночі.
Тим-то я купив їй гімнастичний
мат. І це єдине, що я зробив.
Але час повернутись на
початок, до шкільної успішності.
Харьнес і Педерсен були переконані у
провідній ролі домашнього середовища.
Учні зі школи Majorstua
наголошували на генах.
І Пломін згоден з 10-класниками.
Більшість відмінностей
генетична. Не всі.
Але понад половину
відмінностей між дітьми.
В усіх предметах. Писання, читання,
арифметика - це генетичні відмінності.
Отже, яка частка впливу генів на шкільну
успішність в Норвегії сьогодні?
Крістіан Тамбс може
на то відповісти.
У нього є дослідження тисячі пар
близнюків, народжених до та після війни.
Люди, які народились до війни дуже залежали
від того, з якої вони походили родини.
Коли йшлося про те, якого рівня
освіту вони зрештою здобували.
Зараз частка впливу
генів приблизно 60%.
Водночас частка домашнього середовища
майже відсутня, лише 10%.
Для моєї матері саме сімейні обставини
визначили який рівень освіти в неї буде.
Але сьогодні не різні сімейні обставини вже
призводять до різної освіти, а різні гени.
Коли в газеті пишуть, що діти, які
успадковують батьківські відмітки, -
- оця шкільна спадщина, є великою
поразкою норвезької школи, -
- то це не обов'язково
слушно?
Я не думаю, що слушно. На мою думку,
так воно й має бути в суспільстві -
- з відносно високим рівнем егалітаризму
для всіх, хто хоче здобути освіту.
Та це ж суперечить всьому,
що я принаймні вчив!
Так. Просто Ви соціолог.
Я вимагаю відшкодування...
Відшкодування
витраченого часу!
Він професор, який очолював
цілу низку публічних звітів.
Такі соціологи, як Харьнес і Педерсен
навчили мене та норвезький уряд, що -
- через вплив батьків діти починають курити,
пити або стають здібними школярами.
Але яке в них підґрунтя
таке стверджувати?
Звідки їм відомо, що йдеться
насамперед про імітацію?
Чи досліджували вони власне
самі значущість ролі генів?
Першим я зустрічаюсь
з Віллі Педерсеном.
Він не хоче дивитись відео
з заявами інших вчених.
А буде відповідати лише на
питання щодо свого дослідження.
Востаннє, коли Ви
згадували ефект імітації, -
- чи легко визначити чи це імітація, чи...?
Тобто де що, де гени, а де імітація?
Ну, ми не можемо сказати з
абсолютною впевненістю, що...
Тобто в соціальних дослідженнях
ми прагнемо до якихось пояснень, -
- де намагаємось зрозуміти
світ, що бачимо навколо.
Окей, але не так легко власне до кінця
зрозуміти чому дитина походить на батьків.
Чи то через генетику, чи
через домашнє середовище.
Не за моїми даними. Протягом 20
років я вивчав це уздовж і впоперек.
Величезні моделі, куди
ми додали всі ці речі.
Додали значущість друзів,
додали значущість школи.
Але весь час змінні, що позначали
батьків, виходили доволі значущими.
Мені принаймні кажуть, і це стосується як
"Департаменту громадського здоров'я" -
- так і коли я був у Великій Британії
та розмовляв з Пломіном, -
- тож вони кажуть, що вплив домашнього
середовища практично нульовий.
Тобто, на все?
На освіту.
На куріння, на
вживання алкоголю.
Тоді скажу, що візьму це до відома.
Оскільки спираючись на дані, -
- які є в мене, мені це
видається дуже малоймовірним.
Тобто Ви кажете, що у Вас є докази того,
що домашнє середовище має вплив?
Ну, я мушу зазначити, що
займаюсь цим багато років.
Я був би дуже здивований, якщо...
Я не можу зрозуміти, як таке може бути...
І чимало хто
вважає так само.
Тоді у Вас є метод, щоб визначити чи
то вплив батьківських генів, чи то...?
Ну, у нас немає генетичних даних,
тож ми не можемо сказати...
Ми не можемо виключити
можливість генів, але -
- все що я знаю про це, а я
не генетик, та все, що я знаю, -
- вказує на те, що гени взаємодіють
з середовищем навколо.
Що батьки мають величезне
значення. І у мене те саме відчуття.
У нього відчуття отаке.
А у мене відчуття, що Педерсен
можливо не має міцного підґрунтя, -
- щоб стверджувати, що
діти копіюють своїх батьків.
Досліджуючи чому діти курців
частіше стають курцями, -
- хіба не дивно не дослідити
ефект генетичної спадковості, -
- коли вона так багато
може розповісти?
А що Харьнес?
Він казав, що значущість
біології дуже переоцінена.
Чи може це навпаки Харьнес
недооцінює значущість генетики?
Вам не здається, що сьогодні, коли
існують рівні можливості для всіх, -
- нерівність в освіті проявить себе
виразніше в генетичних відмінностях?
Гадаю, таке можливо.
Позаяк коли ми зменшуємо -
- варіативність інших факторів,
тоді таке може статися.
Але водночас я вважаю, що оця наша
голова є дуже еластичним органом.
Що вона дуже залежить від того, в яке
конкретне освітнє середовище її помістять.
Вважаєте, що майже кожному
до снаги стати професором?
Кожен може стати академіком?
Я б такого не хотів.
Але очевидно, що ми маємо величезну
кількість незадіяних талантів популяції.
І я можу навести
один приклад.
Я прихопив тут дві гумки. Одна
доволі велика, інша доволі мала.
І зараз я розтягую малу таким чином,
що вона стає такою ж, як і велика.
А суть тут у тім, що оце - гени.
Однак до куди ми можемо гени
розтягувати - це варіює доволі сильно.
Як колишній міністр освіти,
Харьнес дуже оптимістичний.
І каже, що кожен може розтягнутися
значно далі, ніж сам усвідомлює.
Звучить, як дуже позитивний меседж.
Але чи так воно насправді?
Бо попри те, що мала гумка
Харьнеса розтягується дуже далеко, -
- але більша гумка тими ж зусиллями
розтягується значно більше.
Та якщо наполягати розтягувати малу
гумку до тієї ж довжини, що й велику, -
- немає впевненості, що
все закінчиться добре.
Можливо уроком з нових
генетичних досліджень є те, -
- що ми мусимо нарешті визнати, що
ми всі народжуємось трохи різними.
І тим-то існують межі тому, наскільки
ми можемо змінювати людей.
Відмінності це добре. Це сенс
генетики. Це придає життю смаку.
І тоді, про мене, якщо з цими відмінностями
як батьку рахуватися, тоді замість -
- нав'язування своєї волі - моя дитина
буде музикантом, або шахістом абощо, -
- надай дитині безліч можливостей і з'ясуй
в чому вона здібна. І що їй подобається.
На мою думку, всі
будуть щасливіші.
Діти будуть щасливіші, ми будемо
щасливіші. Це не так вже й погано.
Якщо справді бажаєш, аби
твоя дитина формувалась, -
- і це було твоєю головною метою заведення
дитини, тоді купи їй собаку натомість.