У вас є час на кілька запитань?
Від NRK, це серйозна програма.
Перепрошую, можна
кілька запитань?
Ви мене обманюєте.
Я лише запитаю про
гомосексуальність.
Ні.
Чому ні? Власне про те, чи людина
такою народжується, чи стає?
Промивання мізків
Переклад з норвезької & англійської: erithion
Гомосексуальність
це щось вроджене.
Гомосексуали заслуговують
на таке саме визнання.
100 років тому терміну
"гомосексуал" взагалі не знали.
Ми побачили достатньо.
У Вас великий рот.
Багато зубів.
Тут я виглядаю не дуже.
- Радий бачити! Як воно?
- Добре.
Не забагато?
Я бачив більше,
скажімо так.
- Коханий?
- Коханка.
- У Вас коханка?
- Так.
Я прямо сказав,
що я гомосексуал.
Ви можете впізнати,
коли жінка лесбійка?
Я бачу одразу.
Гомо / гетеро
Я на вулиці Карла-Юхана,
дивлюсь на гей-парад.
Гей-парад в Осло.
Процесія з декількох тисяч -
- гомосексуальних чоловіків
і жінок з усієї країни.
І в такому місці дуже легко
зрозуміти, хто гомосексуал.
Однак деінде чи можливо власне
впізнати гомо людина або гетеро?
Чи функціонує гомо радар?
З гарним гомо радаром чи
легко впізнати гомосексуала?
- Принаймні я швидко розпізнаю.
- Так, я також.
На Вашу думку, чи можливо
впізнати гомосексуальну людину?
Так, думаю так.
Так.
Дуже часто можна.
Ні. Не завжди.
А я б сказав часто. Думаю, значною
мірою я доволі легко помічаю.
Так. Якщо вона ходить
в дівчачому одязі.
Тільки так?
Ні. Також одяг, що обтягує. Користується
макіяжем, носить дамські сумочки.
По тім, як вона поводиться. Коли
хтось з отакими руками, отак ходить...
Ви розпізнаєте
гомосексуалів?
Деяких.
Стурлу не змогла.
Ніколи не думала, що
Стурла гомосексуал.
Я дивлюсь запис Gullruten* 2008.
*Золотий екран.
Лише за кілька тижнів до того, як Стурла
Барьг-Юхансен оголосить, що він гомосексуал.
Дивлячись на це, тоді я навіть
не помітив, але бачу зараз!
Цей танок...
Важко повірити, що нічого не
бачив. Борд нічого не бачить.
Я вирушаю до Драммена, де у
Стурли своє шоу, в якому він, -
- окрім іншого, розповідає про
те, як воно - зробити камінг-аут.
Ось Театр Драммену.
Одна з причин, що жоден гомо радар
тебе не виявив, у тім, що ти мужній.
Є якісь жіночі сторони, які ти
приховуєш або стримуєш якось?
Якісь речі, яким ти не
даєш волю? Або як це...?
Ні, не думаю. Але...
Але зараз дуже багато...
Мабуть, це напівжартома, але є такі, -
- хто каже, що їм подібні чинники
зараз стали помітнішими.
Гадаю це позаяк тепер їм
відомо, що я гомосексуал.
Окей, але може
Стурла є винятком?
Я продовжую дослідження та йду
поговорити з іншим гомосексуалом.
Чи потрапляє він на
гомо радари людей?
Як по домофону визначити хто тут
гомосексуал, а хто гетеросексуал!
Ось, здається...
Фолкестад...
- Привіт! Дуже приємно.
- Безумовно.
- Гаральд.
- Проходьте.
Чудова оселя.
Дуже приємно таке чути.
А квіти на столі,
це щодня?
Ми звикли тримати тут
якісь квіти зазвичай, так.
Ну, у мене є риси, які
пов'язують з гомосексуалами.
Які?
Ну, те, як я розмовляю.
Мої інтереси.
Як Ви розмовляєте?
Як це?
Ну, я насправді просто чув, що
розмовляю як гомосексуал. Тобто...
Насправді просто
узяв це до відома.
А що це може бути, якщо замислитись?
Може щось з тим, як Ви "с" вимовляєте?
Скажіть: Босий хлопець сіно косить.
Босий хлопець сіно косить...
Еге, тут замало "с". Та й важко
порівнювати через діалект.
Але все ж, мабуть, щось з "с",
неначе язик трохи висолоплюється.
Окей.
Спробувавши себе у якості
непрофесійного дослідника гомо радарів, -
- я вирішив поспілкуватися з тими, хто
справді є експертами по гомосексуальності.
Трійка, з ким я
спілкуватимусь, це:
Агнес Болсо - соціолог й асоційована професорка
"Центру гендерних досліджень" при NTNU* у Тронгеймі.
*Норвезький університет природничих та технічних наук.
Отакий у мене офіс.
Безлад більший, ніж у мене.
Справді?
Нільс Аксель Ніссен, професор і дослідник
гомосексуальності з Університету Осло.
- Це Ваш офіс?
- Так. А що не так?
- Я уявляв собі якесь яскравіше місце.
- Господи, ні.
І Йорген Лоренцен, дослідник "Центру
міждисциплінарних гендерних досліджень", -
- який починав свою
освіту як агроном.
Ось рослина Йоргена
Лоренцена, агронома.
Як вважаєте, чи можливо розпізнати
людина гомосексуальна чи гетеросексуальна?
Ні. Таке не можливо.
Чи можна розпізнати
гомосексуальність в інших?
Ні. Тобто що Ви маєте на увазі,
кажучи гомосексуальність?
В якомусь сенсі це є
значною оманою, -
- що жіночні чоловіки автоматично
вважаються гомосексуальними.
Існує якесь дослідження, що показує наскільки
добре люди розпізнають гомосексуалів?
Звісно. Але дозвольте зауважити, що це
не той тип досліджень, який мене обходить.
Але це той тип досліджень,
який мене обходить!
І недовгий пошук мережі підказує, що дійсно
існує дослідження гомо радару. Або гей-дару.
Герульф Рігерь, психолог,
швейцарець за походженням.
Але сьогодні працює дослідником
у Північно-Західному університеті.
І він фактично досліджував наскільки
добрий у людей гомо радар насправді.
Мені треба до Америки.
Нью-Йорк
Бродвей
Рігерь насправді мешкає в Чикаго.
Та аби заощадити NRK гроші,
я перевіз його до Нью-Йорку.
- То це Ваша кімната?
- Це моя дешева кімната.
Рігерь зафільмував 40 гетеросексуальних та
40 гомосексуальних чоловіків та жінок, -
- які, сидячи на стільці,
говорили про погоду.
Записи відтак були змінені та
показані пересічним людям, -
- які повинні були оцінювати
мову тіла тих, хто говорить.
Розпочнемо з жінки отут.
Рігерь перевіряє мій гомо радар.
Я бачу одразу, що
це мужня жінка.
Так, дуже мужня. Мужності їй
придає те, як розставлені її ноги.
Як Ви можливо здогадалися, за
сексуальною орієнтацією вона лесбійка.
Так.
Робіть висновки, виходячи
з його постави й жестів.
- О, так. Те, що він робить ногами.
- Еге ж.
Веселий хлопець, знаєте.
Каже мені "я доволі мужній", -
- а тоді раптом "о, боженьки,
а по ногах то й не скажеш".
- Тобто поглянув на свої ноги...
- Так, так, сам помітив.
Якщо порівняти, скажімо,
з оцим хлопцем.
Він дуже мужній. Він ніби намагається
якось приховати власну мужність.
Так, в реальності він,
мабуть, ще мужніший.
Що ми власне помічаємо, коли
бачимо гомосексуальних людей?
Є кілька рис, які нас
дійсно цікавлять.
Те, як люди рухаються.
Рухи та манірності.
Потім те, як вони звучать.
Голосові патерни.
Рігерь програє мені
деякі звукові записи, -
- аби подивитись чи добрий у
мене голосовий гомо радар.
Привіт, приємно познайомитись.
Не бажаєш сходити випити?
- Окей. Це був приємний гомосексуальний хлопець.
- Так, він дуже приємний.
Привіт, приємно познайомитись.
Не бажаєш випити?
Він звучить як гетеросексуал, а втім,
не настільки мужньо водночас.
Не знаю. Але я б подумав,
що він гетеросексуал.
Так, можна сказати, що він типовий
гетеросексуальний хлопець.
Тони їхніх голосів, геї сприймаються більш
жіночними, ніж гетеросексуальні чоловіки.
Що це саме з якихось
причин ми досі не знаємо?
- Справді? Оце так загадка!
- Загадка, 100%. Розгадка ще попереду.
Наскільки зугарні люди
розпізнавати гомосексуалів?
Доволі зугарні. Не ідеальні,
але доволі зугарні.
У наших дослідженнях -
- гомосексуали й гетеросексуали були
коректно ідентифіковані десь у 80% випадків.
Тобто, коли у тебе 100 гомосексуалів
та гетеросексуалів загалом, -
- 80 з них будуть коректно
ідентифіковані. В середньому.
- Ви гей?
- Я гей, так.
Погляньте на сорочку.
Чого Ви очікували!?
Отже, до певної міри можливо
побачити та почути -
- чи гомосексуальна людина,
чи вона гетеросексуальна.
І норвезькі науковці визнають,
що таке буває.
Тобто деяких можна розпізнати,
позаяк вони відповідають певним -
- культурним очікуванням щодо того, як,
наприклад, повинен себе поводити гей.
І деякі цілком
це демонструють.
Чуєте! Я виснажуюся
просто з нічого!
Але чому геї демонструють
подібну жіночність?
Це мова еротики.
Позаяк на невербальному
мовному рівні -
- у нас небагато наявних засобів
аби виказати еротичні уподобання.
Тобто йдеться про
сигнал для інших?
Цілком можливо, що ми цього не помічаємо.
Воно не обов'язково відбувається свідомо.
Але підсвідомо чоловік бажає заявити
про зацікавленість до інших чоловіків.
А одним зі способів таке здійснити
може бути приглушення мужності.
Або примірити на себе якісь інші
ознаки, які зроблять можливим  -
- засвідчити чоловіка як
доступного для інших чоловіків.
Тобто помилковим буде казати,
наприклад, що геї трохи жіночніші аніж...?
Так, дуже помилковим.
Він помиляється.
На мою думку, ти демонструєш
те, чим ти насправді є, а не...
Можливо ти десь перебільшуєш.
Але це радше і є
справжній ти, ніж у тебе -
- зненацька з'являється поведінка
не зовсім тобі притаманна.
Тобто, навіщо гею навмисно
намагатись виглядати жіночним, -
- якщо це не те, в чому він якось
зацікавлений або ким він є?
Рігерь каже, що гомо радар виявляє дещо
глибшу різницю між гетеро- й гомосексуалами.
Дослідження, яке ми робимо, воно
не просто у впізнаванні гомосексуала.
Воно є спробою зрозуміти, що змушує гомо й
гетеро людей відрізнятися одне від одного.
Тобто нас цікавить повний пакет.
Більший пакет?
Чи може бути так, що
гомосексуали та гетеросексуали -
- відрізняються і чимось іншим, а
не лише сексуальною орієнтацією?
Я помітив, що серед перукарів, стилістів
та стюардів, наприклад, геїв більше.
Але я завжди вважав, що
це упереджений стереотип.
Чи можливо, що гомосексуалам
та гетеросексуалам подобається -
- не лише спати, а й
працювати з трохи різним?
Лос-Анджелес
В цьому університеті я зустрінусь
з професором Річардом Ліппою.
Я розводитиму безлад на своєму
маленькому робочому столі -
- поки Ліппа розповідає про своє величезне
опитування понад 200 тисяч респондентів -
- у 53 різноманітних
країнах з усіх континентів.
Таке величезне міжнародне опитування гарне
тим, що коли вимірюєш 200 тисяч людей, -
- ти насправді отримуєш тисячі геїв та
лесбійок, просто позаяк вибірка величезна.
Моє дослідження багато фокусується
на оцьому вимірі "люди-речі".
Чи більше ти зацікавлений у
людино-орієнтованому роду занять, -
- як-от соціальний службовець,
або радник, або вчитель.
Чи у річ-орієнтованому роду занять,
як-от електронний інженер або механік.
І існує велика різниця між
геями й гетеро чоловіками.
Геї жіночніші у цьому вимірі.
Вони зацікавленіші у свого роду
жіночних, жіночих типах занять, -
- а гетеро чоловіки
зацікавленіші, в середньому, ...
І я завжди наголошую -
в середньому.
Ви ж знаєте, трапляються геї,
які є інженерами та механіками, -
- але в середньому геї значно жіночніші
у своїх інтересах ніж чоловіки гетеро.
Так само й з жінками.
Лесбійки мужніші або річ-орієнтовані
у своїх професійних уподобаннях.
Досі не було досліджень, які б систематично
вивчали вибір професії гомосексуалами.
Втім цілком схоже, що вони надмірно
представлені у певних професіях.
І американське дослідження серед
професійних танцюристів засвідчило, -
- що понад 50% чоловіків
танцюристів гомосексуальні.
Але майже не було
танцівниць лесбійок.
Чи схожі геї більше на жінок,
коли йдеться також про інші речі?
Я натрапляю на англійське
дослідження, яке свідчить, -
- що геї гірше читають карти,
ніж гетеросексуальні чоловіки.
В газетах пишуть, що
геї гірше читають карти.
Еге. Ну, такого штибу...
Отаке я постійно зустрічаю.
Ви від цього втомилися?
Можу лише сміятися.
Бо постійно з'являються нові чударі науковці,
що зосереджені на чудернацьких речах.
І намагаються стверджувати,
що вони щось знайшли.
Але дослідження настільки слабкі
й маргінально кепські, що...
Що вони просто не мають ніякої
ваги. До них немає довіри просто.
Ба більше, в Каролінському
інституті в Стокгольмі виявили, -
- що мозок геїв і гетеросексуальних
жінок однаково реагують на запахи.
Коли читаєте про подібні дослідження з
Каролінського, начебто вони знайшли -
- різницю у мозку між гетеросексуалами та
гомосексуалами, що Ви тоді думаєте?
Насправді думаю, що
це доволі жалюгідно.
Чому?
Тому що це радше ще один, близький до
фанатичного, фокус на неістотних речах.
І не думаю, що якесь з цих досліджень
має гідну репутацію насправді.
Це насправді квазінаука. Дуже часто це
сучасна квазінаука, якою вони займаються.
Жодне дослідження не змогло довести
біологічної різниці. Ані єдине.
Проте їхня віра настільки непохитна.
Настільки непохитна віра, -
- що вони продовжують шукати.
Що існує гомо ген, існують гомо гормони.
Для всіх цих речей.
Так, несприйняття
доволі категоричне.
Невже дійсно не існує жодного біологічного
дослідження, яке було б бодай надійним?
Ну, найвідоміший дослідник був, аби ж
тільки згадати, у 50 або 60 роках. Левей.
Наробив чимало галасу тим, що
нарешті знайшов гомосексуальний мозок.
Він виявив що у них мозок, тобто
мозочок інакший чи щось таке.
Повернувшись в офіс
і перевіривши, -
- я знайшов, що Левей зробив це
дослідження не в 50-ті чи 60-ті, а в 1991.
І його результати були опубліковані
у престижному журналі Science*.
*Наука.
І з'ясувалось, що досліджував він
зовсім не мозочок, а гіпоталамус.
Гіпоталамус - маленька,
але важлива частина мозку, -
- яка контролює голод, спрагу
та сексуальне бажання.
Я вирішую звернутись до Саймона Левея і їду
до гейського району в західному Голлівуді, -
- де сьогодні мешкає
невролог на пенсії.
Він мешкає... Отут!
9003...
- Містер Левей?
- Вітаю.
- Вітаю. Приємно познайомитись. Я Гаральд Ая.
- Вітаю, Гаральде.
Чудово, що змогли зустрітись.
- Авжеж, заходьте.
- Так, дякую.
У 1990 я вирішив зайнятися
дослідницьким проєктом, -
- в якому порівняти мозкові структури
геїв та гетеросексуальних чоловіків.
І воно спиралося на раннє дослідження від UCLA*.
*Університет Каліфорнії у Лос-Анджелесі.
Вони повідомили про різницю
в мозкових структурах -
- чоловіків та жінок без огляду
на сексуальну орієнтацію.
Йшлося про маленьке скупчення клітин, що
називається INAH3. Просто технічна назва.
Яке, як вони з'ясували, в середньому
більше у чоловіків, ніж у жінок.
І це було в частині мозку, яке прямо
залучено до сексуальної поведінки.
Тож мене цікавило, чи існуватиме
така ж сама різниця -
- в цій частині мозку у людей
різної сексуальної орієнтації.
І я так і зробив. Я провів
паталогоанатомічні дослідження.
- Померлі люди? Померлі геї та гетеросексуали?
- Померлі геї та гетеросексуали, саме так.
Це INAH3 отут. Отже, бачите оце
овальне скупчення клітин отут?
Кожна з цих маленьких блакитних
крапок це окрема клітина мозку.
І це скупчення INAH3 лише трохи
менше, ніж 1мм у діаметрі.
Тобто, воно мале.
Мале, однак важливе.
І це INAH3 окремо взятого
гетеросексуального чоловіка.
А тут в окремого взятого гея з дослідження
Ви дивитесь на той самий регіон мозку.
Тут є якісь мозкові клітини.
Оці маленькі блакитні крапки.
Але вони не скупчились у
якийсь впізнаваний INAH3.
- Ні. Вони взагалі не скупчені.
- Отож, взагалі.
Це об'єм цих груп клітин.
У гетеросексуальних чоловіків -
великий. У жінок - малий.
І у геїв малий.
В середньому.
Ця маленька частка мозку гомосексуальних
чоловіків більше походить -
- на жіночий мозок, ніж на мозок
гетеросексуальних чоловіків.
Але що власне
означає ця знахідка?
Узяті окремо мої знахідки
мало чого варті.
Але якщо подивитись на
все поле досліджень, -
- якщо зважити на дослідження тварин,
наприклад, у цій самій царині, -
- воно значно більше наштовхує на думку,
що структурна різниця є наслідком чогось, -
- що стається протягом
внутрішньоутробного розвитку, -
- ніж наслідком дорослої поведінки,
дорослого вибору абощо.
Мозкова різниця, яка може виникати
вже у внутрішньоутробному житті?
Отже, нам не уникнути старого-доброго
питання, яке всі колись обговорювали.
Це NRK. Можна
кілька запитань?
- Гадаєте, гомосексуальність вроджена?
- Так.
Гадаю, такими
народжуються.
Народжуються такими.
Народжуються.
- Гадаєш, народжуються?
- Так.
Народжуються такими.
Питання чи гомосексуалом
народжуються, чи ним стають...
Відповідь на це...?
Цього я не знаю. І who cares*!
*(англ.) Чи не байдуже!
А як щодо Вас?
Ні, не впевнений, що в цьому є
бодай якийсь суспільний інтерес.
Треба перевірити чи є.
У мене є.
Окей, щодо мене - мені завжди
було комфортно бути інакшим.
Тобто Ви радше говорите
про прагнення бути інакшим?
Я індивідуаліст і для мене бути
гетеро було недостатньо.
- Я повинен був...
- Тобто власну орієнтацію можна якось обрати?
Так, звісно можна.
Ми не народжуємось гомо-
або гетеросексуалами?
Ні, безперечно ні.
Я можу обрати чи вирішити
стати гомосексуалом, а відтак -
- згодом вся моя сексуальність
налаштується на чоловіків?
Мене почнуть
збуджувати чоловіки?
Я переконаний,
що можете.
Уявити таке
можна, так.
Тобто воно настільки
пластично?
Настільки пластично, так.
Тобто ти народжуєшся
з таким собі бажанням, -
- але воно не скероване
на якусь певну стать чи...?
Ні, на початку,
думаю, ні.
На мою думку, хтивість нам радше варто
сприймати як таку, що постійно у розвитку.
У русі. У процесі
набуття форми.
Буває ж, що люди змінюють
"смугу руху" впродовж життя.
А це ж може вказувати, що сексуальна
орієнтація є чимось пластичним та мінливим.
У багатьох тих, хто у дорослому
житті живе як гей або лесбійка, -
- був досвід або навіть стосунки
з протилежною статтю.
Раптом одного дня вони відчувають,
що прийшов час розірвати шлюб.
Може розходяться з якихось інших причин,
а тоді раптом з'їздяться з чоловіком.
Взагалі-то сьогодні подібне
не настільки незвично.
Однак те, що люди розривають шлюби
й сходяться з кимось тієї ж статі, -
- хіба це обов'язково означає,
що вони змінили орієнтацію?
У Стурли Барьг-Юхансена була
подруга впродовж багатьох років.
Ми зустрічались рік, коли я
зрозумів, що нічого не виходить.
Водночас я не міг
збагнути чому.
Так я відчув, що настав час
розібратися з цим питанням.
І це зайняло
десь рік часу.
Аби дійти усвідомлення. А дійшовши
усвідомлення, я мусив досягти прийняття.
Прийняти, що
отак воно є.
Що це не або-або, а ось так.
Ти - гомосексуал.
Позаяк достоту вже зрозумів, що
гомосексуал, але був розгублений через...?
"Розгублений".
Гарно сказано.
Через очікування від інших.
І не меншою мірою свої власні.
Але ж це завдячуючи тому, що я
був напханий тим, як воно має бути.
Тож я в це вірив, тим-то був розгублений
через те, що відчуваю щось інше.
Але "розгублений"
дуже слушне слово.
Можеш взяти
собі, Стурло.
- Вельми дякую.
- Користуйся.
- Саме в цьому контексті, я мав на увазі.
- І в усіх інших також.
Красно дякую!
Якщо сексуальна орієнтація
мінлива, тоді можна очікувати, -
- що частка гомосексуалів змінюється
від країни до країни та між культурами.
В Норвегії приблизно понад 3% чоловіків
виключно геї, і менше ніж 1% бісексуали.
Якщо норвезькі
вчені мають рацію, -
- тоді знайдуться країни зі значно
більшою кількістю геїв та бісексуалів.
Чи можливо знайти суспільство, де всі сплять
один з одним здебільшого попри стать?
Так, є різноманітні племена. Існує чимало
антропологічних досліджень на цю тему.
У них також існує оральний секс
між чоловіками як якийсь ритуал.
Тобто це варіює від
культури до культури?
Так, дуже варіює
всього-на-всього.
Еге, а наскільки власне
сексуальна орієнтація варіює?
Плем'я, про яке каже Ніссен, це
плем'я Бедаміні з Нової Гвінеї.
Де для молодших хлопчиків існує ритуал
орального сексу зі старшими хлопчиками.
На щастя там уже побував норвежець,
тож мені не доведеться туди їхати.
Арьве Сорюм сьогодні професор
з антропології в Університеті Осло.
Зараз я відвідаю Сорюма, який в 1972 зробив
свій 1-й з 4-х візитів до племені Бедаміні.
Куди він поїхав аби з'ясувати що ж то,
в біса, за гомосексуальний секс такий, -
- який практикують
тамтешні чоловіки.
Молодші хлопчики мають отримати
сім'я від доросліших хлопчиків.
І це ритуал, який є приватним,
лише між двома хлопчиськами.
Одним, який вже досяг статевої
зрілості, й іншим, який ще не досяг.
І причина, з якої молодші хлопчики
мають отримати сім'я, це...?
Ну, причина в тім, що на
їхнє переконання жінки, -
- їхній потенціал зросту, завдяки якому
вони дорослішають, у їхній крові.
Тоді як у хлопчиків, тобто у чоловіків,
потенціал зросту в семені.
Однак хлопчики до статевої
зрілості його не мають.
А це означає, що їх
треба ним забезпечити.
- Вони його ковтають?
- Вони його ковтають.
Скільки потім триває...?
З 10 років, можливо з 11 і доки
вони не досягнуть статевої зрілості.
Коли вони готові, коли зрештою
закінчують з цим ритуалом, -
- вони змінюються? Вони
стають гомосексуальними?
Ні, не стають.
Сексуальна орієнтація у них така сама, яка
в певному сенсі ймовірно й була до цього.
Тож ні, орієнтація
в них не змінюється.
Відсотки, пропорція гомо й гетеро, вони
такі ж самі, як у нашому суспільстві?
Не маючи якихось конкретних
цифр з цього приводу, -
- певно приблизно такий самий розподіл,
який можна знайти й в нашому суспільстві.
Висновок з цього: може ми не
настільки пластичні все ж таки?
Може ми народжуємось
з орієнтацією?
Зараз я їду на "Gay Kids*", виставку світлин
з дитинства норвезьких гомосексуалів.
*Гомосексуальні дітки.
Мені цікаво, чи можна вже по дитині
побачити, що вона стане гомосексуальною?
Можливо це побачити
по дитині?
Ні, звісно неможливо.
Ні.
Вважаю, що ні.
Я працювала з дітьми.
Та я це помічала, коли
вони були ще доволі малі.
Коли могла б сказати: "А, оце
у нас гомосексуальна дитина."
- І Ваша оцінка завжди справджувалась?
- Так.
Інші хлопці, може,
десь півниками ходили.
А втім, я ніколи.
Я був більше...
Я був тим, хто ходив на
прогулянки з літніми пані.
Такого я не робив.
Ні?
Навіть на думку
ніколи не спадало.
"Хіба не держава має літніми
опікуватися!?", я собі міркував.
Приємно чути,
що Ви це робили!
Так, але частіше я це й робив
позаяк вважав приємним.
Я іду до кафе на зустріч з однією з
перших відкритих лесбійок Норвегії.
Як вона пам'ятає
своє дитинство?
В дитинстві я була
дуже хлоп'ячою.
Дуже хотіла собі хлоп'яче ім'я.
Тим-то сама себе я називала Вігго.
Вігго, зі всіх імен
Ви обрали Вігго?
- Так, Вігдіс і Вігго були саме...
- Авжеж, звісно.
Фізично я була
дуже активною.
В тім, що за тих часів
вважалося хлоп'ячими іграми.
Мені це дуже подобалось.
Багато гомосексуалів самі кажуть, що
в дитинстві були не схожими на інших.
Та якщо ти жіночний
хлопець чи мужня дівчина, -
- чи означає це вищі шанси, що
згодом ти станеш гомосексуалом?
Лондон
Едвард Вільсон* - психолог і заслужений
професор Кінгс-коледжу в Лондоні.
*Гленн Вільсон. Гаральд помилився.
І у нього є дослідження, де
спостерігали й досліджували -
- групи дітей починаючи з
дитинства до зрілих років.
Коли у тебе те, що відомо як
"дитяча статева невідповідність", -
- робиш речі, що малі хлопчики й дівчатка
протилежної статі зазвичай роблять, -
- тоді шанси десь 75%, що ти
станеш гомосексуальним дорослим.
Але чи не зможе якийсь
батько жіночного сина -
-  зробити з хлопця гетеросексуала,
змушуючи займатися хлоп'ячим речами?
Якщо дитина грає не з тими іграшками, то
з цим вже нічого не вдієш відверто кажучи.
Позаяк вона на шляху розвитку,
який можна скорегувати не більше, -
- ніж у шульги, якого переконали
послуговуватися правою рукою.
Вони можуть, але тільки через
надзвичайний стрес, біль і складності.
І вони ніколи не будуть
повнофункціональними.
Та як і дослідник мозку Левей, Вільсон
каже, що у внутрішньоутробному розвитку -
- потрібно шукати відповіді чому комусь
подобаються чоловіки, а комусь жінки.
Існує багато свідоцтв на користь пренатальної
гормональної теорії сексуальної орієнтації.
Нам відомо, що у геїв немає браку
тестостерону в дорослому житті.
Але є також думка, за якою цей тестостерон
не доходить до певних критичних перемикачів -
- центру мозку, які перемкнуть жіночий за
замовчанням шаблон на чоловічі налаштування.
В утробі мозок дівчат та хлопців
однаковий аж до 8-12 тижнів.
А тоді мозок хлопців починає
приймати тестостеронові ванни, -
- які перемикають його
на чоловічий режим.
І гіпотеза в тім, що хлопчики-геї
отримали менше тестостерону в утробі.
І внаслідок більше
схожі на дівчат.
Сексуальна орієнтація є частиною "пакету"
статевих рис, які зазвичай ідуть разом.
Чоловіки типово кращі у
деяких просторових задачах, -
- як-от спроможність ментально
обертати об'єкти у просторі, -
- орієнтуватися в певних середовищах
тощо - тут існує чоловіча перевага.
І геї схильні бути гіршими за
гетеросексуальних чоловіків -
- в деяких з цих завдань.
Більше схожі на жінок.
Можливо це є причиною тому, що геї
гірше читають карти ніж гетеросексуали.
До цього дня існує
медична загадка, -
- яка стала початком для однієї
з найбільших дискусій сучасності:
"Чи існує ген, який керує станеш ти
гомосексуалом або гетеросексуалом?"
Та якщо сексуальна орієнтація
виникає ще в утробі, -
- чи означає це, що
гомосексуальність спадкова?
Чи існує такий
собі гомо ген?
Ну, гени безсумнівно впливають
на сексуальну орієнтацію.
Нам це відомо з родинних досліджень
і досліджень близнюків.
- Ви однояйцеві близнюки?
- Угу.
І обидва гомосексуальні. Тож ви...
Гомосексуалами народжуються, чи ними стають?
Я переконаний, що
такими народжуються.
Я знаю декількох, у кого є такі
ж двоюрідні брати та сестри...
Я переконаний, що
причина в генах.
Тобто у вас в родині
є інші гомосексуали?
Так, у нас також
сестра лесбійка.
Якщо ти чоловік
і маєш брата гея, -
- це збільшує твої власні шанси бути
геєм десь чотири- чи п'ятикратно.
Десь, не знаю, з 4%
аж до 25%. Десь так.
Якщо у тебе однояйцеві близнюки
чоловічої статі й один з них гей, -
- тоді 50% шансів, що інший
близнюк також буде геєм.
50% шансів. Але ж однояйцеві
близнюки генетично на 100% схожі.
Отже, справа не може
полягати лише в генах.
Є думка, що можливо слід шукати
єдиний гомосексуальний ген.
Я впевнений, що такого не існує.
Тут будуть залучені багато генів.
А тоді залишається епігенетика - новий
напрямок, що швидко розвивається.
Що вивчає як гени вмикаються\вимикаються
або перемикаються на інші напрямки.
Внаслідок незначних хімічних
подій на дуже ранніх етапах життя.
Але які можуть справити
значний вплив і -
- можуть вас зробити, скажімо,
шульгою або десною.
Адже знову ж таки однояйцеві близнюки
можуть бути один шульга, а інший десна.
В усьому іншому вони фактично ідентичні
й це може бути єдина різниця між ними.
Як та чому ці гени вмикаються і
вимикаються досі достоту не відомо.
І ні в кого немає
остаточної відповіді.
Але багато
досліджень вказує, -
- що щось біологічне впливає на
те, до якої статі людину вабитиме.
І може гомосексуальність це така собі
мозаїка з жіночих та чоловічих рис.
І врешті-решт саме тому багато геїв
сприймаються трохи жіночнішими.
А багато лесбійок
трохи мужнішими.
Я згадую свої останні зустрічі з
норвезькими дослідниками гомосексуальності -
- та їхній погляд на
біологічне дослідження.
Жодне дослідження не змогло довести
біологічної різниці. Ані єдине.
Але дослідження настільки слабкі
й маргінально кепські, що...
Що вони просто не
мають ніякої ваги.
Проте їхня віра
настільки непохитна.
Спочатку я запрошую Агнес Болсо до себе в
офіс, аби дізнатися її оцінку моїм знахідкам.
Болсо на противагу
Вільсону казала, -
- що неможливо побачити по дитині
чи стане вона гомосексуальною.
Що вона думає з приводу
цього дослідження?
Ви ж не сприймаєте
це серйозно, адже так?
Складно сприймати
це серйозно?
Так, про мене,
дуже складно.
Оскільки це така якась безглузда
відправна точка для мене, -
- що я б утрималась від коментарів таких
досліджень, не поглянувши що саме він зробив.
Адже останнім часом мене бавить...
- Але звідки Ви знаєте...?
- ...сходити та подивитися на ці дослідження.
В яких умовах отримував
він свої дані?
Як він робив
спостереження?
Яка в нього вибірка? Які аналітичні поняття
він використовує у своєму аналізі...?
- Але моє питання...
- ...всього матеріалу.
- Яке дослідження...?
- І тоді...
І тоді з'ясується, що перед нами
те, що називається "дурня".
Простою норвезькою.
На жаль.
На яке тоді Ви дослідження
спираєтесь, коли кажете, -
- що неможливо побачити по дитині стане
вона гомосексуальною чи гетеросексуальною?
Я ж також і сама
була колись дитиною.
Тобто на себе?
І ніхто мені не казав,
що я стану гомо.
Але Ви спираєтесь
на щось окрім себе?
У мене є друзі з таким
самим досвідом.
Я це розумію. Але є у Вас наукові
підстави, а не просто чиїсь думки...?
Крім того, я не стала
гомосексуальною, еге ж!?
Суть у тім, що передумови для
таких досліджень як желе.
Вони хиткі.
Вся ця хвиля досліджень, які усіма
можливими засобами намагаються виявити, -
- визначити, пришпилити тих,
хто стане гомосексуалом...
Я не розумію в
чому небезпека...
Тобто що Вігдіс, що Фолкестад казали,
що в дитинстві почувалися інакшими.
- Так, так.
- Хіба не мотивує пошукати закономірність?
Можливо і є закономірність.
То й що? - скажу я.
Тобто гадаєте все
ж є закономірність?
Ну таке можливо.
Але питання в тім
наскільки це цікаво?
- Про мене, цікаво.
- І що...
Ні, це не цікаво.
Оскільки...
Про мене, дуже цікаво.
Адже може це нам скаже, -
- що гомосексуали це така
собі мозаїка з чоловічих...
У Вас мужня робота?
Ні, не типова.
- То Ви гей?
- Ні.
Ні. Окей...
- Але ж це лише закономірність...
- Так, еге ж!?
То невже Вам взагалі
не цікаво знати, -
- що геїв менш цікавить працювати
в інженерних професіях тощо?
Мені складно розділити той рівень
захвату від подібних досліджень.
І потрібно знову ж таки, як я щойно
сказала, подивитись його опитувальник.
Я так і не зрозумів, вважає Болсо це
дослідження поганим, або нецікавим, -
- або вона власне вважає його
морально неприйнятним.
Та як там з Лоренценом?
Я показую йому Левея, що розповідає
про дослідження, які свідчать, -
- що геї схожі на жінок у тім, що стосується
відчуття простору й здібності читати карти.
Як, на його думку, виникла ця різниця
у здібності, якщо вона не вроджена?
Можливо, тобто може бути таке,
що коли хлопець або чоловік -
- вирішує жити гомосексуально, еге ж,
робить камінг-аут, як то кажуть, еге ж!?
І як гомосексуал, можливо, -
- він воліє дистанціюватися від
мужності, що йому заважає.
Звідки Ви знаєте, що не
йдеться про якісь вроджені -
- відмінності у гомосексуалів, коли у них
з'являється "жіночніша" спрямованість?
Знову ж, позаяк це
не було доведено.
Тобто просто ніхто...
Тобто у Вас більше немає інших
наукових підстав для тверджень, -
- що геї не жіночніші у порівнянні
з тими, хто стверджує зворотне?
Ні, насправді у мене немає підстав
стверджувати ані це, ані протилежне. Немає.
- Однак Ви все одно стверджуєте...
- Але це не цікаво. Це й не цікаво!
Що цікавіше, так це як ми, як суспільство,
ставимось до гомосексуальності.
- Це також цікаво...
- Оце найважливіше!
Позаяк толерантність до гомосексуальності
це найважливіша річ, яку треба досліджувати.
Адже це дещо розповідає про
рівень демократії в суспільстві.
І рівень толерантності
окремої людини, еге ж?
А саме прийняття різниці.
Авжеж, я цілком погоджуюсь, що
повага до гомосексуалів найважливіше.
Втім мені однаково не зрозуміло
чому існує такий антагонізм -
- між толерантністю з одного боку й
біологічними дослідженнями з іншого?
Цей скептицизм норвезьких
науковців стосовно біології -
- мені видається однаково як
антинауковим, так і таким, -
- що ґрунтується на омані ніби біологічні
дослідження таврують гомосексуалів.
Я гей.
Я щасливий гей.
Я провів це дослідження, тож стикався з
чималою кількістю інших гомосексуалів.
Тож я думаю основна мотивація подібних
досліджень це спроба зрозуміти -
- підвалини людської природи,
людського розмаїття.
І я думаю, що це багато в
чому пов'язано з біологією.