Я лише спитаю кілька простих
запитань. Жодних жартів.
Промивання мізків
Переклад з норвезької & англійської: erithion
Чому люди насолоджуються
подібним людським насильством?
У кожного свої власні
традиції та культура.
Коли бачиш заворушення,
це своєрідний термометр.
Один удар це
вже занадто.
Насильство
Чи народжуємося ми, люди,
з інстинктом насильства?
І що в такому разі послаблює цей
інстинкт насильства, а що його посилює?
Чи роблять, до прикладу, деякі
культури людей жорстокішими?
Я в мультикультурному
Грьонланні, районі Осло.
Де протягом лише однієї години подибую
банду, в якій розмахують пістолетом.
А ще того, який навісніє від
того, що я никаю з камерою.
- Перепрошую...
- Я зара' велосипедом в тебе жбурну.
Вибач, вибач, вибач!
Даруй, та ми ж
лише знімаємо...
Може здатися, що я
шукаю тут собі пригод.
Але у звіті "Ради з запобігання
злочинності" зазначається:
"Більш ніж удвічі вища кількість хлопців-
іммігрантів у порівнянні з норвежцями -
- брали участь у
бійках зі зброєю".
І зокрема негативно вирізняються люди
з країн так званої "культури честі".
Тоді як частка засуджених норвежців
складає 13 людей на 1000 населення, -
- засуджених з Іраку, Сомалі, Ірану, Марокко,
Лівану більше ніж 40 на 1000 населення.
Гадаєш люди певних культур
запальніші за інших?
Так.
Безумовно!
Я, зокрема.
Звідки Ви?
Я іранець.
Це лише забобони?
Чи в цьому щось є?
Чи справді люди певних культур
жорстокіші та запальніші ніж інші?
Та якщо так,
тоді чому?
Щоб це з'ясувати, я мушу
поговорити з експертом.
А в Норвегії найобізнанішими у насильстві є кримінологи.
Університет Осло, юридичний факультет.
Гедда Ярцен - професорка з
кримінології в Університеті Осло, -
- яка написала кілька книжок
про насильство та вбивство.
Чи справді деякі культури
настільки жорстокіші, -
- що деякі люди з подібних
суспільств запальніші за інших?
Запальні люди живуть
у багатьох країнах.
і в Норвегії також.
Гедда Ярцен каже, що
норвежці помиляються, -
- коли кажуть, що люди з
певних культур запальніші.
- Чого ти так роздратувався?
- Не знаю. Не розпитуй мене.
Це не зумисна якась запальність,
це лише манера спілкування.
Аби ми так само відчули
таке щось дуже палке, -
- щось дуже енергійне, сильне,
ба може й агресивне та неприємне.
- Це манера спілкування?
- Так.
І хоча це може не зумисно, але вони очікують,
що Ви відповісте так само... жорстко.
- Еге. Тобто це...
- Така форма комунікації.
Може не бесіди, однак
форма комунікації.
Коли зазвичай стриманий Зінедін
Зідан реагує отак після того, -
- як Матерацці обізвав його сестру
шльондрою, це така форма комунікації?
Чи може це якось пов'язано з його
походженням з алжирської "культури честі"?
А можливо перевірити чи певних людей
з певних культур легше роздратувати -
- й розлютити незначними провокаціями
ніж, наприклад, вихідців з Норвегії?
Так, напевно можна.
Та питання, звичайно, в тім, що
власне буде Вашою відповіддю.
Ну, якщо, скажімо, це було б,
що вони більше дратуються.
- Так.
- Тоді це було б цікаво?
Еге, а може я роздратувалась так само сильно,
та натомість лишень сказала: "Це не смішно".
Тобто це неправда, що люди з
"культур честі" легше спалахують -
- з незначних провокацій, ніж люди,
що не походять з "культур честі"?
Ні, ну звісно таке цілком можливо.
Суть у тім, що важко це знати напевно.
Принаймні я так вважаю.
А можливо якось
це з'ясувати?
Не знаю.
- Не досліджували ще подібне?
- Геть небагато, я припускаю.
Я помічаю, що розмова про це не викликає
надмірного ентузіазму у Гедди Ярцен.
Тож мені доводиться
з'ясовувати самостійно.
І після нетривалого пошуку
в Інтернеті я виявляю, -
- що дослідження "культур
честі" та гніву проводилися.
Не в Норвегії, щоправда, а в
Сполучених Штатах Америки.
Та стули клаксона!
#@_₴?$0!
Чи справді люди з певних культур запальніші
та легше ображаються ніж інші?
Я збираюсь зустрітися з психологом
на ім'я Річард Нісбетт, -
- який провів дуже кльовий
експеримент аби з'ясувати саме це.
- Вітаю.
- Вітаю, приємно познайомитись.
- Радий познайомитись.
- Гаральд Ая.
- Привіт. Радий зустрічі.
Для мене честь тут бути. Тут вже бували
інші команди норвезьких документалістів?
- Не цього тижня.
- Не цього тижня!?
Річард Нісбетт народився і
виріс у південних штатах.
У Ель-Пасо, Техас.
У 17 років я поїхав до коледжу. В місце,
що для мене було іншою країною.
Бостон, Массачусетс.
Для Нісбетта, хлопця
з південних штатів, -
- дуже багато речей в північних
штатах відчувались чужими.
І однією з таких речей було що представники
середнього класу не вбивають одне одного.
В Массачусетсі.
А звідки був я,
там вбивали.
В частці південних штатів вбивств на 100 тис.
населення у 4 рази більше проти штатів північних.
І зокрема один тип вбивства
трапляється частіше.
Виявилось, що була підвищена кількість тих
вбивств, де була присутня ймовірна образа.
Любовний трикутник,
суперечка в шинку тощо.
Але чому так багато вбивств внаслідок
образ було саме в південних штатах?
Нісбетт з колегами почали
провадити великі опитування -
- в різних куточках США з приводу
ставлення до насильства.
І вони виявили три речі, які відрізняють
американців південних штатів від північних.
По-перше, доречність насильства
у відповідь на образу.
По-друге, доречність насильства за наявності
якоїсь загрози. Для оселі чи родини.
І по-третє, насильство
в соціалізації дітей.
Американці південних штатів
фактично навчають власних дітей -
- іншому ставленню до насильства,
ніж батьки північних штатів.
Якщо хлопець приходить
до батьків зі словами, -
- що якийсь інший хлопець
його б'є, або погрожує побити, -
- тож північний батько, цивілізований
північний батько відповість:
"Ти повинен його напоумити, спробуй
зрозуміти чому він так себе поводить", -
- або: "Розкажи вчителю".
Південна реакція буде: "Побий
цього хлопця, інакше ти влип".
Ключ до розуміння цих розбіжностей
Нісбетт отримав від колеги, -
- який вивчав культури
Середнього Сходу.
Він сказав: "О, так,
це культура честі".
Отже, виходить не лише на
Середньому Сході є "культури честі".
Та чи дійсно люди з
"культури честі" запальніші?
Аби це з'ясувати, Нісбетт
провів експеримент, -
- який став відомим як так званий
"експеримент з мудилом".
У нас були суб'єкти з
півдня й півночі США.
Які в Університеті Мічиган приходили в
лабораторію на дослідження мислення.
Щойно потрапивши до лабораторії,
вони заповнювали опитувальник.
І експериментатор каже:
"Будь ласка, віднесіть і залишіть свій
опитувальник на столі кінець коридору".
І є чоловік, що стоїть біля однієї
з картотек висунувши шухляду.
Він блокує учасникові
прохід до столу.
Учасник розвертається і змушений проходити
крізь цього чоловіка біля картотеки знову.
І чоловік грюкаючи зачиняє шухляду,
штовхає учасника у плече й каже "Мудило!".
І питання - як люди
реагуватимуть на це.
Північні суб'єкти виглядали трохи ошелешено
й навіть з посмішкою, тобто "Та що з тобою!".
Південні суб'єкти шарілися.
Мудило!
Тобто вони очевидьки
розлючувались.
Нісбетт також брав зразки слини, щоб хімічно
виміряти наскільки розлюченими вони ставали.
Коли ми відтак вимірювали рівень кортизолу,
що показує рівень стресу, він був підвищений.
Це був стрес для південців.
Це не стрес для північан, що
стосується їхнього рівню кортизолу.
І рівень тестостерону збільшується у
південців. Тобто вони готові до бійки.
Він не збільшується у північан.
Нісбетт виконав кілька схожих
експериментів та всі засвідчили те саме.
Люди з південних штатів запальніші
ніж люди з північних штатів.
Та хіба це не той невдалий випадок таврування
дослідженням групи як жорстоких лютуйголів?
Коли я починав робити це дослідження
та розповідати про нього на публіці, -
- я побоювався, що
ображу південців.
Ні. Єдині, кого я ображаю
- це північні ліберали.
Які з міркувань політкоректності інколи
наприкінці моєї доповіді кажуть:
"Це жахливо, те, що Ви кажете про північан,
змальовуючи їх у поганому світлі".
А я кажу... Але жоден
північанин, ніколи...
- Вони пишаються...
- Вони цим пишаються.
І їм не міститься в голові,
що північани такі слинько.
Тоді як північани сприймають
їхню запальність як щось дитяче.
Правильно,
саме так.
Незрілі, яким бракує
самоконтролю.
Погане почуття
рівноваги.
Саме ця певна незрілість та
дитячість "культур честі" -
- була основою скетчу про повагу,
який був у нас в "Команді Антонсена".
Поглянь на мене, Юльсру.
І вияви пошану, Юльсру.
- Вияви пошану.
- Вияви пошану!
- Давай, вияви пошану.
- Юльсру!
Як норвежці сприймають вихідців
"культур честі" це одне.
Однак мені цікаво чому
вони такі запальні?
Чому подібні культури
виникають?
Існує вираз в Північній Кароліні,
що є частиною півдня у США:
"Кожен чоловік - шериф
свого вогнища".
Отже...
Це значить ти мусиш дбати про свій дім, мусиш
бути законом в домі, щоб себе захистити.
Оскільки нікого не буде поряд, щоб тебе
захистити. Твій єдиний захист це ти сам.
Спіймаймо їх!
Згідно з Нісбеттом, виникають
"культури честі" в суспільстві там, -
- де немає поліції та
верховенства права.
І не в останню чергу в суспільствах,
які випасають тварин.
Це тому, що якщо ти виживаєш
завдяки тваринам, -
- хтось може відібрати у тебе
геть увесь прожиток в одну мить.
Можуть просто забрати
всіх твоїх тварин.
І спосіб як себе від цього убезпечити це
продемонструвати, що ти крутий хлопець.
І ти не терпітимеш ніяких дурниць -
жодних кпин, жодних образ. Нічого.
Або я тебе знесу.
Готовність непередбачувано вдатися до
насильства це перевага в "культурі честі".
Тобто, не жартуй з ним,
бо хто зна' що він зробить.
Тобто готовність вдарити у
відповідь несе залякувальну функцію.
Недолік у тім, що це часто
призводить до спіралей помсти.
Принцип помсти доволі звичайне явище з
глибоким корінням в сомалійській культурі.
Баше Муссе, норвезько-сомалійська рада.
Особливо в стародавній сомалійській
культурі, де якщо родича, -
- часто батька, вбивають, тоді
син мусить помститися за нього.
В сучасних суспільствах держава
та поліція стежать за тим, -
- щоб не виникало цілі
для удару у відповідь.
Ти просто
приборкуєш свій гнів.
Тобто якщо хтось вдається до чогось
проти тебе, якось тобі загрожує, -
- твоя перша думка це
звернутися до закону.
Та якщо суспільство змінюється, чи може
наша запальність також змінюватись?
Наприклад, в Норвегії
якби з якоїсь причини -
- поліція й уряд зникли б, у нас би
також розвинулась "культура честі"?
Можу припустити, що ви б дуже
швидко прийшли до "культури честі".
Навіть протягом одного покоління, або може й
упродовж кількох років за "правильних" умов.
Це фактично було перевірено на
практиці з 08:00 ранку 17 жовтня 1969.
Тоді поліція Монреаля в Канаді
оголосила повний страйк.
О 11:20 ранку було
пограбовано перший банк.
Далі протягом дня було
пограбовано ще 5 банків.
Понад 100 крамниць постраждали від
мародерів і було вбито кілька людей.
За короткий час проглянули
обриси "культури честі".
Лише ті власники крамниць, що тримали
жорстку оборону, уникли розграбування.
- Правда, що Ваш сусід мав зброю і налякав...?
- О, так! У раз їх відігнав!
Ніхто до нього не сунувся в ресторан. У нього
був пістолет і жоден не сунувся з двох хвиль.
І Будапешт-шоп, що поряд
з ним, він також утримав.
- Мабуть, це й для Вас урок, га?
- Я не стрілець.
Врешті-решт влада змушена була ввести
військових, щоб врегулювати ситуацію.
Суспільство без правопорядку
призводить не лише до анархії, -
- це підвищує рівень наших
регуляторів насильства.
Але як з Норвегією? Ми ж не завжди
керувались законом як сьогодні?
Ми теж були
купкою лютуйголів?
Я збираюсь зустрітись з професором з
історії Університету Осло Арлінгом Сандмо.
Він є фахівцем з
історії криміналу -
- і зокрема вивчав розвиток
насильства в Норвегії.
Яким суспільством була
Норвегія у 16-му сторіччі?
Була за тих часів
"культура честі"?
Дуже міцна. Якщо почитати судові
протоколи з 16-го й далі 17-го сторіччя, -
- побачиш як люди страшенно заклопотані
словами, що використовують одне до одного.
Якими принагідними жестами їх супроводжують.
Тобто взагалі були дуже заклопотані образами.
І помічали, якщо їх ображали.
Суди були саме з цих причин.
Адже наслідком було
насильство, коли тебе ображали.
Отже, якби я зустрів норвежця 16-го сторіччя,
він здався б мені пихатим лютуйголовою?
Який дуже заклопотаний аби
з ним поводилися шанобливо?
Ну, він би справив враження
пильного, заклопотаного тим, -
- якими словами Ви
до нього звертаєтесь.
І якби Ви сказали щось, на його
думку, образливе або провокативне, -
- він нашорошився б значно
більше, ніж ми сьогодні.
Отже, Норвегія мала міцну
"культуру честі" 400 років тому.
Які наслідки це мало
для кількості вбивств?
Ну, нас розділяє, мабуть, десь
10-кратний коефіцієнт.
В Бергені, в 1570-80-хх роках, може й
на 100 можна помножити. В Бергені.
У 100 разів більше вбивств в Бергені
у 1570-80-хх роках ніж сьогодні?
Десь так.
Берген був кривавою
лазнею у 15-16 сторіччях.
І ця пані*, допевне, є нащадком кількох вбивць.
*Сіссель Ширшебо - норвежка,
одна з найкращих світових сопрано.
А відтак показник вбивств круто
пішов униз? За короткий термін?
Неабияк знизився
упродовж 200 років.
Держава вирішила, що
з цим варто боротися.
"А тепер ми втрутимось",
- каже держава.
"Ось вам державний суддя, він
судитиме згідно з оцими законами", -
- "і жорстокі люди
будуть каратися".
"Вони платитимуть штрафи. А
якщо скоять грубе насильство", -
- "передусім вбивство, вони будуть
страчені. Так ми з цим боротимемося".
Коли держава вступила у гру,
"культуру честі" було зруйновано.
Тобто це не гени
змінились, а культура.
І впродовж 200 років люди стали більш
м'якотілими. Просто стали такими як ми.
У 17-му сторіччі, наприкінці 17-го сторіччя,
стало зрозуміло, що люди виробили -
- нове ставлення до насильства,
вважаючи його небезпечним і страшним.
Але як було до 16-го сторіччя? Тоді ж
навряд можна було викликати поліцію.
Чи означає це, що людство майже завжди
мало таку жорстоку "культуру честі"?
Або ж існували часи, коли ми жили
у мирі й гармонії одне з одним?
Це я зараз буду
з'ясовувати.
Маріт Клеменц й Інгвільд Форбурь, вчительки, що керують тим, що називається "Жіноча Академія".
І вони вірять, що люди декілька тисяч
років тому жили у мирних суспільствах.
Якого роду суспільством
були ці мирні суспільства?
Це було суспільство, що
фокусувалось на мистецтві.
На житті.
Не смерті.
На дитині.
І просто на красі.
І будували вони свої міста на рівнинах,
а не на пагорбах з метою захисту від чогось.
В цьому суспільстві
ніхто нікого не вбивав.
І ймовірно не існувало слів на
позначення вбивства чи зґвалтування.
Всі цінувались однаково.
Життя було головним.
І можна побачити по
витворах мистецтва, -
- як вони цінували життя крізь
візерунки з квітами та рослинами, -
- крізь прекрасні речі. І мали час та
можливість робити їх дуже красивими.
- Це було мирне, гармонійне суспільство?
- Так.
Без насильства,
без ґвалтувань?
Без розбрату й чвар.
Ці люди жили у мирі й гармонії.
Аж доки одного дня...
Прийшли люди зі Сходу.
Трьома великими хвилями.
У яких була власна
інша культура.
Які мали зброю, коней. Які будували
свої поселення на пагорбах і горах.
- Войовничий народ зі Сходу?
- Так.
Де керували чоловіки? І не було
співробітництва між жінками та чоловіками?
Так, можна сказати, що у них
головним був чоловічий бог.
Тоді як в цих мирних
суспільствах бог був жіночий?
Так вважається, так.
Ця теорія про мирну культуру,
що шанувала богинь, -
- була зустрінута добрячою
дозою критики іншими істориками.
Та Маріт й Інгвільд доволі
відкрито визнають, -
- що не лише наукове підґрунтя є приводом
вірити в мирне та гармонійне минуле.
Тому що це дає нам
надію на майбутнє.
Ми хочемо аби люди
знали, що таке можливо.
Авжеж. За цю надію
треба міцно триматися.
Адже без цієї надії, що мир
можливий, цей мир і не настане.
Отже, ми повинні сподіватись,
що це можливо.
А знати, що ймовірно це колись вже
було, від цього ми починаємо думати:
"Так. Це можливо".
Це важливо - мати
мрію і надію.
Але мені досі цікаво чи існували часи,
коли людство жило у мирі разом?
Зараз я поблизу
університету Буде.
Ніт звісно! Ми в Бостоні!
Десь поблизу Гарварду.
Гарвард.
Ось Гарвард!
- Привіт. Радий зустрічі, Гаральде.
- Вітаю. Я Гаральд. Радий тут бути.
["Чистий аркуш" Пінкера надихнула на створення цього фільму]
В університеті Гарвард я зустрічаю
професора Стівена Пінкера.
Який є еволюційним
психологом.
Бували тут інші норвезькі
наукові документалісти?
Не норвезькі. Ні, не думаю.
Я зустрічався зі шведами кілька разів.
- Шведи тут були?
- Так, так. Зустрічався зі шведами.
Йой! Завжди крок...
Завжди ми на крок
позаду шведів.
Чи існує взагалі така
річ, як "мирне минуле"?
Це малоймовірно.
Як узагальнення.
Оскільки сила досліджень підштовхують до
думки, що минуле було доволі жорстоким.
Якщо узяти скелети та спробувати
встановити причину смерті по скелету, -
- у багатьох буде лезо томагавка
у шиї, або стріла у стегні.
13% скелетів в одному дослідженні
померли від насильницьких причин.
І це були лише ті, де можна було
побачити сліди насильства на скелеті.
На Заході поширена думка, що життя в
племінних спільнотах гармонійне й мирне.
Вони певно найзадоволеніші
люди у світі.
У них нема ані злочинів, ані
покарання, ані насильства, -
- ані законів, ані поліції,
суддів, правителів чи босів.
То невже це
лише міф?
Ну, якщо подивитись
на сучасних людей, -
- то схоже, що стиль нашого життя більш
подібний до того, що був у минулому.
Це стиль мисливців-
збирачів. Добувачів.
І якщо порахувати причини смерті,
величезний відсоток людей -
- помирає від рук
інших людей.
Десь у проміжку між 15% та 60%
людей - жертви вбивств або війни.
Це навіть вище, ніж у Європі у 20 сторіччі,
включно з двома Світовими війнами у відсотках.
Але зараз ми живемо
у відносно мирні часи?
У порівнянні з життям
наших предків, -
- навіть з усім насильством навколо
нас, статистично воно значно нижче.
У 20-му сторіччі 100 мільйонів
людей було вбито у війнах.
Але Пінкер каже, що якби війни нашого
часу були такими ж смертоносними, -
- як типова племінна війна, було б
вбито у 20 разів більше - 2 мільярди!
Люди все одно відчувають,
що зараз насильства більше.
Думаю, дійсно відчувають. Насправді я робив
дослідження, які показали, що люди думають, -
- що сьогодні часи жорстокіші, ніж 50
років тому, 500 років тому, 5000 років тому.
І вони щоразу
помиляються.
Хоч ми фактично живемо у мирні часи, проте,
приміром, Aftenposten у передовиці пише:
"20 сторіччя було одним з найкривавіших та
найжорстокіших у відомій історії людства".
Чому ця думка, що ми живемо
у жорстокі часи, така поширена?
Ну, наші стандарти зросли.
Тож коли насильство стається, ми
вважаємо це морально обурливим.
Кілька сотень років тому у Сполучених Штатах
рабство було просто трибом життя.
Воно не вважалось різновидом
насильства, як вважалось би сьогодні.
І хоч сьогодні ми й живемо у мирні часи
з меншою жорстокістю ніж будь-коли, -
- однак в цьому
є дещо дивне.
Чому люди так часто помишляють
про насильство та вбивство?
В опитуваннях, коли питаєш людей,
законослухняних мирних людей:
"Коли-небудь подумки хотіли вбити
когось, хто вам не до вподоби?".
Тоді близько понад 75%
чоловіків відповідає "так".
І близько 60%
жінок каже "так".
Ясна річ, що переважна кількість людей не
збирається вбивати тих, що їм не подобаються.
Але думка та спокуса, гадаю,
виникає у більшості людей.
Коли-небудь фантазували
про чиєсь вбивство?
Так, бувало.
Не часто.
Так. Ну, у зв'язку з тим, коли читаєш
про такі речі, де кривдять дітей, -
- тоді я думаю, що було б,
якби це були мої діти.
Не уявляю, що
я зробила б.
Мабуть, тоді я вперше б насправжки
замислилась про вбивство.
При Поліцейський Академії в Осло працює
дослідниця насильства Рангільд Бьорнебекь.
За її досвідом "вбивчі" фантазії людей
насамперед викликані думками, -
- що хтось скривдить
їхніх дітей.
У мене було кілька ознайомлювальних
доповідей про зґвалтування.
І там у додатковій частині, де я питала "що ви
зробили б, якби вашу дитину зґвалтували?", -
- "або когось, кого ви знаєте?",
це також було у моєму дослідженні, -
- тоді назовні виходили
найекстремальніші думки.
Уявіть, що якийсь хлопець, сексуальний
злочинець, зробив це з Вашою дитиною.
І приходить держава й каже: "У нас є ліки.
Він одужає і ніколи знов такого не робитиме".
Тоді ви скажете "Гаразд" чи
вимагатимете, щоб він отримав більше?
Ні, я вимагатиму, щоб
він отримав більше.
Адже йдеться про мою власну плоть і кров,
яка, певно, пройшла крізь дещо жахливе.
Я б не вдовольнилась аби він відбувся лише
походами до терапевта або якимись бесідами.
Чи якимись пігулками.
Я вимагала б значно більшого.
І якби цього не сталося, тоді гадаю, мабуть,
фантазувала б про те, як роблю це сама.
Ці пані не злостиві. І живуть вони
також не в "культурі честі".
А втім, однаково відчувають
потребу до відплати та помсти.
Чи може це вказувати, що жага помсти це не
просто щось набуте, але також вроджене?
Чи закладений у нас всередині потенціал
для чогось на штиб логіки помсти?
Може десь
глибоко в голові?
Я вважаю, що такі речі, як
логіка помсти, також є чимось, -
- що здебільшого
формується тим, -
- що було, так би мовити, набуте у
процесі співіснування з іншими людьми.
Гадаєте потреба у помсті
притаманна всім людям?
Вважаю, потреба у помсті в
багатьох відношеннях набута.
Гедда Ярцен каже, що ця жага
помсти не є чимось вродженим.
Але чи насправді ми, норвезьке суспільство,
набули собі це відчуття потреби у помсті?
Я спитаю соціального
антрополога Інгерь Лісе Лієн, -
- з "Державного центру насильства
й травматичного стресу".
- Привіт!
- Привіт! Дуже приємно!
- Чудово, що завітали.
- Так.
Християнство каже: якщо тебе хтось
б'є по правій щоці, тоді підстав ліву.
Тобто, ти не повинен власне
відповідати насильством.
Ти повинен бути... Ти повинен
спробувати зрозуміти іншого.
І повернути ліву щоку.
І це йде всупереч
логіці помсти.
Моя мати завжди казала:
"Поступається найсильніший".
Поступається
найсильніший, еге ж?
Тож таким чином отак, отак,
отак ми гасимо цю, цю схильність -
- послуговуватися автоматичною
реакцією і давати здачі.
Попри те, що наша культура
притлумлює бажання помсти, -
- однак цілком позбутися потреби
у помсті ми все одно не можемо.
У нас, гадаю, існує глибинне чуття,
що коли хтось завдає шкоди іншому, -
- вони повинні зазнати
шкоди у відповідь.
І ми караємо. Робимо щось,
що людині не подобається.
Для того, аби, бодай частково, наше
почуття справедливості було задоволене.
Але ми ніколи не
позбудемось цього почуття?
Навіть повторюючи, що помста це табу,
ми все одно матимемо це відчуття?
Мабуть, все одно матимемо, а втім, може й
добре, що ми не дозволяємо його втілювати.
Оскільки що стається, коли
дозволяєш людям його втілювати?
Отримуєш сім'ю Корлеоне.
Отримуєш сім'ю Сопрано.
Ми досі відчуваємо
потребу у помсті.
Але сьогодні дехто інший бере на себе
відповідальність і мститься за нас.
Що тут сталося?
Маршале, тепер він йде за
тобою. Він вбив їх, маршале!
Сьогодні у нас є держава, яка здійснює помсту
за нас. Ми називаємо це правосуддям.
Але у кінцевому підсумку в
правосудді є елемент помсти.
Мабуть, саме з цієї причини ми
сповнені гіркого розчарування тим, -
- що держава не може спіймати
вбивцю норвезької студентки Мартіни.
Ми відчуваємо, що держава провалює своє
завдання помсти й відновлення справедливості.
Багато чого свідчить на користь того, що
ми народжуємося зі схильністю до помсти.
Культура здатна знизити цю схильність,
але ніколи не може вимкнути її взагалі.
І якщо в нашій культурі потреби у помсті
задовольняються через правову систему, -
- то в "культурах честі" рівень
"регуляторів помсти" вищий.
Тим-то й виникає
кровна помста.
Жорстоке вбивство на вулиці
Єнса Б'єльке в районі Тьойен -
- увечері о неділю
шокувало сомалійців Осло.
Учора 3 юнаків були затримані
та звинувачені у вбивстві.
Поліція вважає, що
двоє з них, два брати, -
- забрали життя чоловіка, який
вбив їхнього батька 15 років тому.
Втім існує інший бік насильства,
який неможливо оминути.
Насильство насамперед
чоловіча царина.
Близько 90% всього систематичного і тяжкого
насильства в Норвегії скоюється чоловіками.
І саме чоловіки стоять за більшістю
насильства й вбивств в усіх суспільствах.
Чому чоловіки
жорстокіші за жінок?
Я думаю, це пов'язано
з тим, як нас виховують.
І тим, що для нас важливо, коли
ми стаємо чоловіками та жінками.
Тож жінкам, завдяки вихованню
десь може інакшому, -
- важливо виявляти турботу,
піклуватися про інших, -
- бути чутливими щодо
того, що каже оточення.
І передусім не руйнувати, не бити й не
ранити, що якраз є метою насильства.
Отже, невже дійсно лише виховання та
навчання є поясненнями чоловічому насильству?
Стівен Пінкер
іншої думки.
Ні. Насправді подивіться на те, що
батьки кажуть своїм хлопчикам, -
- це не будь жорстокішим, трощи більше
меблів, бийся більше з молодшим братом.
Більшість настанов, що хлопці отримують,
особливо в школі, це бути менш жорстокими.
І попри все це хлопцям
подобається насильство.
Втім хіба не може причина
однаково полягати у вихованні?
Чому на думку Стівена Пінкера
пояснення Гедди Ярцен помилкове?
Оскільки тоді можна було б очікувати
суспільства, де все було б навпаки.
Дівчата були б виховані бути жорстокими, а
хлопці ніжними, турботливими й чуйними.
Але одне з найбільших кроскультурних
узагальнень з приводу статевих відмінностей -
- це що хлопці беруть участь у жорстокіших
іграх. Ми називаємо це грою у "купу малу".
І навіть серед дослідників,
що намагаються підкреслювати -
- наскільки схожі чоловіки та
жінки у світових суспільствах, -
- всі пристають на те, що саме хлопці
беруть участь в іграх з насильством.
Не може бути збігом, що хлопці вирізняються
більшою жорстокістю в усіх культурах.
І в якості дорослих це саме чоловіки
скоюють непропорційну кількість насильства.
На думку Пінкера еволюція
зробила так, що чоловіки -
- народжуються з більшою
схильністю до насильства.
І сліди цього можна знайти у
чоловічому тілі та психології.
Той факт, що чоловіки мають
сильнішу верхню частину тіла.
Той факт, що чоловіки
фізично більші.
помирають раніше.
Той факт, що чоловіки ризикованіші.
Роблять більше дурниць ніж жінки.
Це все є в будь-якому виді, де конкуренція
між самцями жорстокіша ніж між самками.
Але насильство уражає
не лише інших чоловіків.
У 2007 році VG розкрила, що за 7 років
власними чоловіками було вбито 72 норвежки.
Передусім у зв'язку
з розлученням.
Чому настільки часто чоловіки
вбивають жінок, а не навпаки?
Це частини чоловічої рольової моделі, які
подекуди, і в норвезькім суспільстві також, -
- фактично визнають вбивство співмешканки
або дружини як припустимий вчинок.
Невже справді норвезька чоловіча
рольова модель визнає вбивство жінок?
Ні. Тобто я вважаю
це геть помилковим.
Оскільки якби це була
чоловіча рольова модель, -
- тоді було б значно більше тих,
що застосовують насильство.
Більшість чоловіків Норвегії
цураються насильства.
І проведені дослідження
з цього приводу свідчать, -
- що чоловіки не схвалюють
застосування насильства.
Це не є частиною їхньої
системи поглядів.
Якщо це не частина чоловічої рольової
моделі, чому тоді норвежці вбивають?
Я вирушаю в Остін, Техас, щоб поговорити
з професором з психології Девідом Буссом.
Аби зрозуміти чому сьогодні чоловік
вбиває жінку, яка від нього йде, -
- професор Бусс вважає нам потрібно
зазирнути у наше еволюційне минуле.
Коли ми жили меншими групами
ніж ми живемо сьогодні.
Позаяк в умовах життя
меншими групами, -
- дружина, що від тебе пішла, завдала
б разючого удару твоїй репутації.
Тобто це означає, що це стало б сигналом
для всіх інших жінок, що ти небажаний.
І це було б сигналом для інших чоловіків,
що ти не можеш втримати своїх дружин.
Розумієте!? Що твої
дружини легкодоступні.
Тобто, щойно ти заробляєш
репутацію того, як я це називаю, -
- кому можна вилізти на шию, тоді інші
у групі почнуть тобою попихати відверто.
Простіше кажучи, ті з наших предків,
кого не турбувало власне реноме, -
- народжували менше нащадків ніж
ті, хто дбав про свою репутацію.
Для чоловіка вбивство дружини, яка його
кидає, в певних ситуаціях дає йому перевагу.
Цей вчинок - це відповідь "ні! тут я
окреслюю межу! на шию мені зась!".
І це сигнал для інших
жінок та інших чоловіків, -
- що цією персоною
попихати не можна.
У родовому середовищі така
репутація абсолютно критична.
Втратиш репутацію і можеш
ніколи її не повернути.
Втратиш статус і перетворюєшся
фактично на еволюційний глухий кут.
І отже, перенесіть цей розум
кам'яної доби у сучасне середовище -
- й це буде розіграш
тих самих механізмів.
Попри навіть те, що вони не обов'язково
призведуть до тих самих зисків у сучасному -
- середовищі, які були за часів життя
маленькими групами у минулому.
Отже, Бусс каже, що
вбивства жінок чоловіками -
- слід розглядати у світлі
вроджених схильностей.
Це означає, що ми безсилі
якось цьому завадити?
Деякі люди кажуть: "Агов,
насильство це природно".
"Чоловіче насильство щодо жінок природне,
тож ми нічого тут не можемо зробити".
Зрозумів. Ні.
Ну, це помилка.
Є шмат природних речей, з
якими ми шмат чого робимо.
Тобто, природно, що секс
призводить до вагітності, -
- але ми винайшли контрацептивні
засоби, щоб цьому запобігати.
Природно, що у світі є
захворювання, але -
- у нас є сучасна медицина, яка
запобігає їхньому виникненню.
Той факт, що щось може
бути природним, не означає, -
- що ми повинні цьому потурати
або дозволяти ставатися.
Бусс навпаки думки, що важливо бути свідомими
цих темних сторін чоловічої природи.
Моя позиція у тім, що більше
знань щодо еволюційної психології, -
- яка керує такою небажаною поведінкою як
насильство - це ключ до успішного втручання.
А приписуючи ці речі до соціальних ролей,
патріархату абощо - це шлях в нікуди.
Девід Бусс і Стівен Пінкер не пристають до
думки професора з кримінології Гедди Ярцен.
Вони наголошують, що насильство
також має вроджений компонент.
І що ми не зможемо зрозуміти
насильство не врахувавши біологію.
Тим-то я запрошую Ярцен до себе в
офіс, де показую те, що вони сказали.
Ярцен казала, що чоловіки
найжорстокіші через виховання.
Звідки їй відомо, що виховання й культура
роблять чоловіків жорстокішими за жінок?
Ні, це ж...
Це ж таке...
Як сказати, таке
культурне враження.
Або враження, що склалося у
мене щодо причин цієї різниці.
Але жодного належного систематичного
дослідження, яке це засвідчує, у мене немає.
Вони кажуть: навіть якщо виховувати
хлопців та дівчат цілком однаково, -
- тоді хлопці все одно
виростуть жорстокішими.
- Так.
- Ви згодні чи не згодні з цим?
На мою думку, дуже важко
на це відповісти. Позаяк...
- Невже важко?
- Цілком однаково...
Тобто оце виховувати
цілком однаково...
Просто поміркуйте геть гіпотетично. Якщо
виховувати дівчат і хлопців геть однаково, -
- вони будуть однаково
жорстокими чи ні?
Ну, на мою думку... Як мені хотілося
б відповісти... Тобто я думаю...
Моя проблема, розумієте, в тім, що для
мене це не таке вже важливе питання.
Ось в чому у
мене проблема.
А хіба не корисно знати, як люди "зібрані", аби
бути в змозі контролювати рівень насильства?
Але ж у мене...
Але ж я питаюся:
Чому ми повинні
думати про біологію?
Оскільки здається, що хлопці у більшій
мірі мають схильність до насильства.
Тому корисно знати що саме є тригером
агресії та насильства у хлопців.
Але вважати, що це відбувається
через біологію, це також і позиція.
Це не щось,
що Ви знаєте.
Ні, ні, це лише гіпотеза. Позаяк це
можна спостерігати в усіх культурах...
Так, так. То чому ми повинні
тоді обирати таку позицію?
- Я не хочу...
- Думати про біологію?
- Я думаю...
- Ні, Ви саме цього хочете.
- Я цього хочу?
- Еге, так здається.
Так, на відміну від Гедди Ярцен я принаймні
не хочу обирати позицію проти біології.
Бо я не вважаю,
що це мудро.
Я вважаю, що корисно знати які насильницькі
механізми нашої вродженої психології -
- можуть притлумлюватися або викликатися
культурою та довкіллям, що нас оточує.
Ви просто летите сліпма, якщо у вас немає
розуміння, що саме в людській голові реагує -
- на довкілля, щоб коли ви змінили довкілля,
люди реагували б так, як ви б того хотіли.