Привіт, дівчата!
Є час на...?
- На нетривалу розмову.
- Гадаю, ні.
- Чому ні?
- Гадаю, не насмілюсь.
- Це моя наукова програма.
- Та годі кпити!
То правда!
Жодних кпин!
Поверніться.
Мене серйозні питання також
цікавлять, не лише жарти.
Особливо о пів на
першу ночі п'ятниці.
Можна просте
запитання?
Воно про чоловіків, жінок, сексуальність.
Жодних жартів, обіцяю.
Промивання мізків
Переклад з норвезької & англійської: erithion
Абсолютна невірність.
...в щасті й в скруті, аж доки
смерть не розлучить вас?
Вони насолоджуються сексом
в тій самій мірі як і хлопці.
Здається, про це
говорити природно.
Розкута культура 90-хх.
Ви ревнива?
Я надзвичайно ревнива.
Секс продається збіса добре.
Ви на себе не схожі,
але така гарна все одно.
Гадаю, можете
бути задоволеним.
Я втратив свої
барви. Я збляк.
Дівчата взяли контроль над
власною сексуальністю у свої руки.
Вродливі дівчата
не бажають сексу.
Ти робиш, чого бажаєш.
Секс
Яка мета на вечір?
Подивимось.
Чоловіки докучливі у місті?
- Так.
- Дуже докучливі.
Як саме докучливі?
Оце, оце був
вам приклад!
- Отак?
- Еге.
Більшість тут лише за одним,
якщо Ви мене розумієте.
- Це весело чи ні?
- Ні, це не весело.
- Занадто докучають?
- Занадто докучають.
Особливо коли намагаєшся
відсторонитись.
- Дуже складно.
- Вони за тобою тоді як хвостики.
- Це завжди якось...
- Усюди тебе переслідують.
- Але це не спрацьовує?
- Ні.
Враження майже, що деякі хлопці
хочуть сексу більше ніж дівчата.
Чоловіки як правило
хтивіші за жінок.
- Справді?
- Атож.
Чому так?
Вони думають лише отам, що знизу.
Вони не користуються мозком.
Отож, чому саме хлопці
докучають сексом найбільше?
Чи справді хлопці народжуються
хтивішими за дівчат?
Чи може хлопці просто
справджують очікування, -
- що вони повинні завойовувати
й затягувати дівчат у ліжко?
Нічого поганого, якщо
у жінки два коханці.
У кожної жінки повинно бути бодай
два коханці. Інакше щось негаразд.
Тобто хлопці
роблять це постійно.
У хлопців жінка у цій частині
міста, в іншій частині міста.
У них є інша жінка в іншому
місті. Чому нам не можна?
І хоча не всім хлопцям вдається
піти з кимось до дому, -
- та попри все це сьогоднішні дівчата
значно розкутіші ніж були раніше.
І навіть не спокушатимеш мене?
Я не збоченка.
На жаль, тут немає
нічого збоченого.
Але наскільки розкутішими
стали дівчата насправді?
У мене зустріч з професором
соціології Віллі Педерсеном.
Він порівняв 12 тисяч норвезьких
підлітків з інтервалом у 10 років.
І може кількісно визначити
зміни у дівочій сексуальності.
Ми бачимо передусім, що
вік першого злягання дівчат, -
- медіана віку першого злягання за останні
10 років впала з 17,7 року до 16,7 року.
Тоді як для хлопців вона
впала з 18,5 до 18 років.
Тож дівчата починають
раніше більш ніж на рік.
А гендерний дослідник
Йорген Лоренцен каже, -
- що відбулися значні зміни у
ставленні до жіночої сексуальності.
Тобто якщо секс на одну ніч для жінки
був ганебним ще 30, 40, 50 років тому, -
- то більшість жінок, молодих жінок
сьогодні може ним займатися без проблем.
І без шкодувань.
Нас засипають сексуальними
враженнями буквально з усіх боків.
Це створює цілком нову ситуацію
з багатьма новими проблемами, -
- які церкві звичайно
належить розглянути.
Сучасні норвежці чемпіони
світу з випадкового сексу.
І сьогодні жінки починають раніше й мають
більше сексуальних партнерів ніж будь-коли.
А дівчата, які живуть вільним сексуальним
життям, виглядають кльово й сучасно.
Якщо подивитись норвезькі ЗМІ за останні
роки, усюди данина жіночій сексуальності:
Фалоімітатори, жіночі
оргазми, те та інше.
Тобто безугавне шанування жіночої
сексуальності в норвезьких медіа.
Якщо дівчата минулого покоління виховувались
на цнотливих жіночих рольових моделях, -
- сьогодні у гру вступили рольові
моделі геть іншого штибу.
Отже, чому дівчата сьогодні
стали настільки розкутішими?
Деякі вчені кажуть, що дівчата навчились
цього з таких серіалів як "Секс і місто".
Інші вчені кажуть, що дівчата
навчились цього деінде.
Дівчата, що були сексуально
активні у 90-хх і 2000-хх, -
- це доньки, скажімо так, жінок
першого покоління рівноправ'я.
Ці матері, вони засвоїли, що
секс може бути геть нормальним.
Тобто це не обов'язково щось жахливе,
небезпечне, адже ти можеш себе захистити.
Тож ти не завагітнієш.
І оце послання це
покоління дівчат, -
- які виросли 30-40 років
по тому, увібрало в себе.
І саме це сприяло світоглядові,
що секс це нормально й добре.
Норвезькі дівчата стають дедалі
сексуально активнішими.
Чим, в дідька, це
все закінчиться?
У майбутньому, де всі любитимуть випадковий
секс однаково, чи не буде це дикувато?
Думаю, так.
Якщо будь-кого можна буде затягти
у ліжко, уяви цей хаос на вулицях!
Буде наче в зоопарку.
- Серйозно?
- Еге, гадаю так.
Але ми поки ще не там. Позаяк
дівчата досі трохи стримані.
Ляйф Едвард Оттенсен Кенейрь - асоційований
професор з психології у NTNU* в Тронгеймі.
*Норвезький університет природничих та технічних наук.
Він опитав понад 1000 молодих
жінок та чоловіків щодо того, -
- скільки партнерів вони б
воліли мати протягом життя.
В нашій вибірці ми виявили, що десь 25
партнерок це омріяна цифра для хлопців.
Водночас для дівчат в
середньому приблизно 7.
Отже, обидві групи бажають
розмаїття протягом життя.
Водночас хлопці бажають
більшого розмаїття ніж дівчата.
В Kamille написали про британське
дослідження 1700 жінок і чоловіків, -
- що мали секс
на одну ніч.
Воно показало, що понад 80% чоловіків
були задоволені досвідом наступного дня.
Тоді як лише половина
жінок відчували те саме.
Я мушу поговорити з тою, хто провадив
це дослідження - Енн Кемпбел.
Вона - професорка з психології в
Даремському університеті в Північній Англії.
Чим саме жінки у дослідженні
були настільки не задоволені?
Річ, яка жінок дуже бентежила -
вони відчували, що їх використали.
Еге ж!? Що ними скористались
у певному сенсі.
І насправді якщо вже про мінуси,
чоловіки дійсно визнавали, -
- що єдине, що їх трохи турбувало, це що
вони відчули наче використали іншу людину.
І з одного боку Ви
скажете: "Це ж очевидно".
Але якби Ви були марсіанином і
прибули на Землю, а я сказала б Вам:
"Тут два види людських істот.
Вони розмножуються статево".
"І річ у тім, що коли між ними стається
секс лише раз, одна з цих груп відчуває", -
- "що їх використали, а інша група
відчуває, що це вони їх використали".
Ви подумали б: "Оце
дивина! А чому так?".
Тобто: "А чому
має бути так?"
І це насправді головоломка.
Гру Ісаксен - сексолог і керівник
у клініці "Сексологія", -
- веде регулярну рубрику в Dagbladet та
VMan і написала кілька книжок про секс.
Вона каже, що результати
Енн Кемпбел частково про те, -
- що англійські чоловіки
кепські коханці.
Але це не все пояснення.
Так, це оці традиції, згідно з якими так
робити не слід, що досі тут проглядають.
На жаль.
"На жаль"? Маєте на увазі,
що Вам би хотілось, щоб...
Я б хотіла, щоб люди наважились бути більш
відкритими до власних втіх і власних насолод.
Це ледь не єдина царина у світі,
де досвід це щось негативне.
А саме, коли
йдеться про секс.
Мартіне Аурдал - соціальна редакторка
журналу Dagbladet і феміністка.
Вона каже, що ця статева різниця походить
від різних очікувань щодо жінок і чоловіків.
Це частина жіночої ролі, еге
ж!? Ти повинна вити гніздо, -
- піклуватися про сім'ю, бути
тою, хто створює затишок оселі.
Геть на противагу Казанові, мисливцеві
й всьому тому, що має робити чоловік.
Якщо жінки привчились вважати секс насамперед
тим, що потребує міцних стосунків, -
- тоді звідки вони
цього навчились?
Для цього фактично стане
почитати лише жіночі журнали.
Один жіночий журнал, гадаю,
це все, що треба для відповіді.
Від жінок очікують і привчають
пов'язувати секс із коханням.
Геть інакше ніж це
відбувається у чоловіків.
Окей, отже вочевидь жіночі
журнали працюють на два фронти.
Вони впливають на жінок, щоб у них
було менше бажання випадкового сексу.
Водночас вони впливають на дівчат, щоб ті
більше захоплювались випадковим сексом.
А у підсумку, культура досі
нас виховує таким чином, -
- що чоловіки сексуально
трохи розкутіші за жінок.
То якщо це уявлення про те,
якою повинна бути жінка, -
- якщо ці очікування щодо
жіночої сексуальності зміняться, -
- чи можна тоді собі
уявити суспільство, де -
- жінки й чоловіки однаково
задоволені сексом на одну ніч?
Так.
Ясна річ.
І до цього суспільства ми
дедалі більше наближаємось.
Лоренцен і Ісаксен кажуть, що коли
ми досягнемо вільного суспільства, -
- тоді жінки й чоловіки однаково
полюблятимуть секс без обов'язків.
Та Енн Кемпбел до цієї
моделі ставиться скептично.
На мою думку, ми зробили все можливе
аби вивільнити жінок сексуально.
Насправді був період,
коли мені здавалось, -
- що жіночі журнали майже штовхали
жінок до випадкового сексуального досвіду.
Це був чималий тиск, на
мій погляд, на жінок:
Скинути кайдани, насолоджуватись всім,
що чоловіки роблять, включаючи секс.
Гадаю, ми забезпечили жінок всіма
можливостями це робити. І досі забезпечуємо.
І жінки вступають у
зв'язки на одну ніч.
Але що мене здивувало,
це той факт, -
- що жінки безсумнівно отримували з цього
значно менше задоволення ніж чоловіки.
Отже, якщо причина статевої різниці не
полягає в самій культурі, тоді в чому?
Може в біології?
Не думаєш?
Це має бути
щось біологічне.
Атож, чи може щось біологічне й
вроджене бути причиною цієї різниці?
Ні. Цього штибу твердження змушують нас,
гендерних дослідників, нетямитися від гніву.
Моє твердження, що нема...
Немає відмінностей окрім тих, -
- що мають відношення до
репродуктивної системи.
До тих, які забезпечують
наше розмноження як виду.
Статеві органи й
пов'язане з ними.
Дехто каже, що жінки просто не створені
бути такими нерозбірливими як чоловіки.
Що Ви про
це думаєте?
Якщо ми розглянемо це з історичного
погляду, ми досить рішуче це спростуємо.
Наприклад, згадавши
Грецію, стародавні часи.
Або Римську імперію
стародавніх часів.
Тоді було значно більше тих, хто
брав від життя все. І жінки також.
Тож тут культурний чинник.
Ці дослідники вважають, що тут
йдеться про культуру, а не біологію.
Віллі Педерсен також каже, що сексуальність
насамперед формується суспільством.
Це те, що весь
час змінюється.
Це свідчить про те, що немає тиску з
боку якихось таких біологічних речей, -
- які казали б, що має
бути отак й отак.
Таке ймовірно існує у
собак та котів тощо, -
- та в людей воно значно більше
піддається постійним змінам.
- Людська сексуальність значно пластичніша?
- Так, саме так.
Отже, наскільки пластична
наша сексуальність насправді?
Наскільки вона змінюється
від однієї культури до іншої?
У нас чоловіки більше зацікавлені
у сексі без обов'язків ніж жінки.
Чи існує суспільство, де все навпаки?
Де жінки до цього охочіші за чоловіків?
Я їду до професора з психології Річарда
Ліппи в Університет штату Каліфорнія.
Річард Ліппа провів опитування у 53
країнах понад 200 тисяч респондентів.
Наскільки Вам цікавий
випадковий секс?
Наскільки пристаєте Ви на твердження
"Секс без кохання це нормально"?
Чи вважаєте Ви нормальним
секс з людиною без кохання?
Ні, це не уривок з мого сеансу у психолога
Ліппи, а питання, що він ставив у опитуванні.
І він виявив, що дійсно
існує культурна різниця.
Жінки очевидно зацікавленіші у випадковому
сексі й сексі без обов'язків в країнах, -
- як Норвегія, Сполучене Королівство,
Сполучені Штати, Франція, Швеція.
Вони дійсно більше схожі на чоловіків
у деяких зі своїх сексуальних поглядів.
Але наближаючись до
більш традиційних країн, -
- жінки стають значно консервативнішими
у сексуальних поглядах.
Але це цікавий приклад, позаяк
чоловіки завжди вищі по цій рисі.
Ніде по цій рисі жінки й
чоловіки не вирівнюються.
Тож той факт, що поміж країнами
різниця все одно зберігається, -
- підказує мені, що знову ж, мабуть,
йдеться про щось біологічне.
Отже, Ліппа не знайшов
культури, де це навпаки.
Ніколи жінки у випадковому сексі
не зацікавленіші за чоловіків.
Кенейрь у своєму дослідженні
виявив, що норвезькі чоловіки -
- бажають більше сексуальних
партнерок ніж норвезькі жінки.
Чи така ж сама ситуація
в інших культурах?
Девід Бусс - професор з психології
в Техаському університеті в Остіні.
Він може на
це відповісти.
Бусс провів велике кроскультурне
сексуальне дослідження, -
- де він спитав 12 тисяч жінок та
чоловіків з 50 різних культур про те, -
- скільки сексуальних партнерів вони
могли б для себе уявити протягом життя.
За все життя чоловіки типово
виставляють щось на кшталт:
"Ну, я б хотів 16-18 партнерок
протягом свого життя".
Жінки типово ставлять 4-5.
І це справедливо чи ти
у материковому Китаї, -
- чи ти у Бразилії, чи ти у Німеччині,
Канаді, Сполучених Штатах.
Це справедливо
кроскультурно.
І ця статева різниця не тривіальна
з погляду величини ефекту.
В психології часто психологи, буває,
зводяться навіть з малої різниці, радіють їй.
А ця різниця величезна.
В усьому світі чоловіки
також зацікавленіші у тому, -
- щоб мати більше сексуальних
партнерок ніж жінки.
Та якщо бажання чоловіків здійсниться,
як тоді виглядатиме світ?
Бусс каже, що гомосексуали
можуть підказати відповідь.
Дехто каже, що гомосексуальність
можна розглядати як -
- як сексуальність, що виражається
без потреби йти на поступки -
- протилежній статі,
так би мовити.
Тим-то якщо
подивитись на геїв, -
- не думаю, що їхні бажання різноманітності
якось більші за гетеросексуальних чоловіків.
Та позаяк вони взаємодіють з чоловіками
зі схожими бажаннями, вони вільні діяти.
Тож геї типово й діють.
І у них значно більше сексуальних
партнерів ніж у будь-якої іншої групи.
Включно з лесбійками, тобто
гомосексуальними жінками.
Дослідження геїв і лесбійок
Сан-Франциско показало, -
- що 28% чоловіків мали понад
тисячу сексуальних партнерів.
А серед лесбійських жінок лише 2%
лесбійок мали секс з понад сотнею.
І жодної з
понад тисячею.
Як гомосексуальні звички, так і міжнародні
дослідження можуть вказувати, -
- що жіноча й чоловіча сексуальність трохи
по-різному "зібрані". Та звідки це походить?
Кемпбел вважає, що потрібно
звернутись до еволюції.
Кожна дитина, яку створює чоловік -
йдеться про 5-10 хвилин його часу.
Еге ж!? Якщо вже оперувати
такою термінологією.
Тож звісно, за еволюційною
термінологією, -
- це було перевагою для чоловіків
паруватися з кількома жінками.
Оскільки якщо вона
залишається з дитиною, -
- вона робитиме всю роботу,
вона вирощуватиме цю дитину.
Ця дитина носитиме 50% Ваших генів, -
- але Ви не обов'язково мусите вкладати роки
зусиль на її захист, на її виховання тощо.
Тож очевидно відбувався відбір на користь
чоловіків, як ми кажемо, полігамних.
На користь запліднення
кількох парувальних партнерок.
Теорія така: чоловік, що полюбляв
випадковий секс і злягався з багатьма, -
- робив більше дітей ніж той, хто випадковий
секс не полюбляв і не злягався з багатьма.
І хоча не всі діти прихильника
випадкового сексу виживали -
- позаяк весь тягар несла мати-одиначка, він
все одно залишав більшу кількість нащадків.
Які успадкували його
пристрасть до випадкового сексу.
Для жінок це
було інакше.
Жінка, яка злягалася з багатьма протягом
якогось часу народжувала лише одну дитину.
Але є також інша причина тому, що чоловіки та
жінки розвинули трохи різні сексуальні смаки.
Секс набагато небезпечніша
річ для жінок ніж для чоловіків.
Еге ж!? Не тільки в сенсі того,
що саме їм зрештою вагітніти, -
- а йдеться про часи до
контрацепції вочевидь, -
- тож будь-який статевий акт
це потенційний ризик вагітності.
І ми вважаємо, що в цій частині нашої
еволюції, за тих часів еволюції ймовірно -
- лактація, годування грудьми
тривала б десь 3-4 роки, еге ж!?
Коли не було надлишків їжі, а це був дуже
ефективний спосіб не дати дитині померти.
Тим-то кожна дитина, яку жінка народжує,
вважайте йдеться про 5-6 років її життя.
Позаяк заведення дитини було настільки
вимогливим і мало неймовірно великі -
- наслідки для жіночого життя, жінки
хотіли від чоловіка більше ніж просто секс.
Що їй потрібно це чоловік, який
забезпечить її всім, що вона потребує.
Як в матеріальному сенсі, а також емоційною
підтримкою аби цей досвід пережити.
Чи житимеш з нею як заповів Господь,
шануватимеш і кохатимеш її?
І залишатимешся з нею в щасті й в скруті,
аж доки смерть не розлучить вас?
Так.
Теорія така: жінки, які воліли займатися
сексом з чоловіком у стабільних стосунках, -
- отримували допомогу з дитиною і, отже,
більший шанс мати вижилих нащадків.
І сьогоднішні жінки успадкували цей
смак до сексу в любовних стосунках.
Вони, як правило, хочуть сексу при
наявності певної емоційної залученості.
Могли б Ви собі уявити
стосунки з чоловіком, -
- які б геть ні до чого не зобов'язували,
де був би тільки секс і нічого більше?
Ні. Не можу собі
таке уявити.
Мартіне Аурдал казала, -
- що жінок привчають в жіночих журналах
прив'язувати секс до кохання.
Та може все навпаки? Може жіночі журнали
лише відбивають жіночі природні інтереси?
А втім...
У жінок також трапляється
випадковий секс.
Танго вимагає двох.
Тож щоразу як у чоловіка стається секс із
жінкою, з якою у нього ніколи не було сексу, -
- водночас у жінки також стається секс із
чоловіком, з яким у неї ніколи не було сексу.
Різниця лише в тім,
що жінки вибагливіші.
Їм не потрібен будь-хто.
Якщо це короткочасні стосунки, якщо я ніколи
можливо не побачу цього чоловіка знову -
- і я нестиму весь тягар цього
почину, тоді мені потрібен чоловік, -
- який дасть мені найкращі гени
з можливих для того потомства.
Еге ж!? Найкращі гени з можливих,
наскільки можна казати, -
- жінки схоже зчитують з
різноманітних рис обличчя.
- І це сексуальний чоловік, це красень, це...?
- Це Бред Пітт.
Я сміюся і хихикаю, але
насправді мені гірко.
Адже експерименти показують, що жінки,
які хочуть короткострокових стосунків, -
- обирають чоловіків, які
виглядають крутими та міцними.
- Які речі важливі...?
- Якщо це на одну ніч, то це зовнішність.
Який має вдачу поганця.
Тоді він має бути гарним
у ліжку насамперед.
- А як Ви це впізнаєте?
- Ну, він має роздягнутись, тоді впізнаю.
Жінки завжди були
небайдужі до розбишак.
Але на щастя, коли жінки шукають собі
довгострокового партнера, смаки змінюються.
Коханий?
Тоді ми радше дивимось
дещо глибше, мабуть.
- Тоді раптом особистість має значення?
- Так.
Він повинен бути
дуже турботливим.
Чи я той тип чоловіка, що є сексуальним
загадковим короткочасним секс-партнером?
Чи я гарний годівник, гарний
батько, такого типу хлопець?
- Що Ви думаєте?
- Думаю, Ви надійний годівник.
Що! Я вважав, що від моєї пики так
і чадить короткостроковим сексом.
Я даю знімальній групі світлину зі мною і
відправляю її на вулиці США перевіряти.
Це найкраще,
що є у Норвегії?
Він певно бахур.
Певно зраджує
своїй дружині.
Він певно пречудовий чоловік.
У нього обличчя для радіо.
Його обличчя створене для радіо.
Най благословить Вас Господь!
Гмм... Американські
жінки суворі.
Та як багатьом чоловікам відомо
з досвіду, жінкам не потрібен абихто.
Вони обирають чоловіка, який на їхню думку
є найкращим з тих, кого вони можуть знайти.
Еге ж!? Тож жінки в певному
сенсі виборниці, знаєте!
Наче це влада,
а вони її носії.
Який відсоток чоловіків сьогодні
в Норвегії заводить нащадків?
Ну, нам відомо, що 40-річні... У близько
25% 40-річних норвежців немає дітей.
Ці 25% норвежців, що сьогодні не
мають нащадків, їх щось вирізняє?
Вони якісь жалюгідні?
Вони...?
Головним чином це можна
просто сформулювати так:
Вони, як група, не
привабливі для жінок.
А жінки вередливі.
І завжди такими були.
І мабуть, в нашому суспільстві
вони не менш вередливі.
Які у них риси? Вони маленькі?
Вони тупі? Не чарівні?
Про це нам
нічого не відомо.
Нам лише відомо,
що їх не обрали.
Це нещадно!
Так.
На відміну від жінок
чоловіки не такі вибагливі.
Чоловіки, якщо поглянути на їхні стандарти
щодо короткострокового парування, -
- їхні стандарти, знаєте, падають
інколи до ганебних рівнів.
Заради нагоди
короткострокового сексу.
Можемо прилягти й
розслабитись вдвох...
Окей. Мабуть, жінки й чоловіки
"зібрані" трохи по-різному -
- з погляду біології коли йдеться
про сексуальне бажання.
Але водночас очевидно, що культура
впливає на дівочі бажання випадкового сексу.
Всі, хто бодай раз бував на
шкільному майданчику, знають, -
- що крикнути "шльондра" дівчині це ледь
не найефективніша образа з можливих.
Хльорка.
Не кажи це так.
Багато хто живе з відчуттям: "Я
мушу дбати про свою репутацію".
Нам здається, що все це минуле,
але це все таке сьогодення.
І дівчата досі
ганять одна одну, -
- якщо займаються сексом забагато,
або зачасто, або із занадто багатьма.
Окей, скажімо стоїть чоловік
і ви кажете: "Заціни!"
"Я чула, він
переспав із сотнею".
Це негатив чи позитив?
Ну, хлопець достоту б сказав "Дай
п'ять", тоді як дівчина б подумала:
"Е! То типовий бабій".
А якби в кімнату увійшла дівчина й сказали б
"Заціни, вона достоту переспала із сотнею", -
- тоді всі б сказали
"Фу! Огидно!".
Чому так відбувається, що дівчині так
важко мати багатьох сексуальних партнерів?
А чоловікам ні?
Це пов'язано з культурою сорому,
яка тривала надзвичайно довгий час.
Мабуть, існує певний
історичний вимір в тім, -
- що ми досі носимо в собі погляди на секс
з вікторіанських часів і навіть раніше.
Тобто вікторіанські часи
досі живуть поміж -
- студентками з
вищою освітою?
І скрізь? Люди, які не чули про вікторіанські
часи, воно досі в їхніх головах?
Це десь на рівні
спинного мозку.
Вікторіанські часи були
періодом у 19-му сторіччі, -
- де жіночій сексуальності висувались значно
суворіші моральні вимоги ніж чоловічій.
Але як з країнами, де не
було вікторіанських часів?
Чи існує в них такий самий
подвійний стандарт як у нас?
Я провадив дослідження.
Кроскультурне, 17 культур.
Що викликає підвищення або
пониження в статусі та репутації.
Отже, одним з неочікуваних
висновків стало те, що, -
- всупереч стандартним
поглядам соціологічних наук, -
- цей подвійний стандарт
сексуальної репутації -
- щодо сексу з кількома
партнерами, він є універсальним.
Принаймні у межах 17
культур, які я розглядав.
Це не завдяки вікторіанським часам.
Це справедливо в усіх культурах.
Жінки в усіх культурах переймаються
за свою сексуальну репутацію.
Бусс і Кемпбел кажуть, що є ознаки того,
що за цим також криється щось біологічне.
Щоразу, як настає вагітність, у жінки взагалі
не виникає сумнівів, що дитина від неї.
Одначе батько якоюсь мірою завжди
матиме незначний знак питання в цьому.
Одним словом, ти
батько дитини чи не ти?
Як таке дізнаєшся?
Це твоя відповідь?
Таке не дізнаєшся?
- Ні, ніколи не знаєш.
- Хіба ти не був з нею наодинці?
У той раз так.
"Матусине малятко, татусеве байстрятко",
як деякі культури висловлюють цю асиметрію.
Теорія полягає у тім, що
невизначеність навколо батьківства -
- наклала свій відбиток на
чоловічу успадковану психологію.
Найкращий провісник сексуальної невірності
це кількість сексуальних партнерів до шлюбу.
Чоловік або жінка, у яких
було багато коротких романів, -
- це провіщає, що вони будуть невірні й
матимуть короткі романи у майбутньому.
Одна з надзвичайно
важливих для чоловіка речей -
- у довгострокових стосунках
це вірність дружини.
Спроможність бути абсолютно впевненими,
що вона не злягатиметься з іншими людьми.
Інакше може статися, що він
виховуватиме дітей, що не його.
Вкладаючи купу грошей і почуттів
в дитину, яка була чиєюсь іншою.
Тим-то чоловіки надзвичайно чутливі до цієї
якості обираючи собі довгострокову партнерку.
А в деяких суспільствах ця вроджена тенденція
чоловіків може набути насильницьких проявів.
Гадаю, у суспільств, патріархальних
суспільств, суспільств, де переважно -
- панують і керують чоловіки, існує довга
історія контролю жіночої сексуальності.
Тож в екстремальних
суспільствах ми бачимо жінок, -
- які захищають себе навіть
від чоловічого погляду.
Що є якоюсь радикальною версією захисту,
наче це честь, як ми її називаємо, жінок.
Втім занепокоєння чоловіків щодо сексуальної
вірності жінок виникло не на пустому місці.
На основі генно-дактилоскопічних
досліджень нам відомо, -
- що рівень генетичної жіночої
невірності становить близько 10-12%.
Тобто 10-12% з нас, хто помилково
вважає, що ці діти власні, -
- насправді виховує
потомство самців-суперників.
Чи не призвела ця невпевненість
навколо батьківства до того, -
- що чоловіки реагують
інакше ніж жінки на невірність?
Аби це перевірити Бусс провів
експеримент з ревнощами.
Він посадовив чоловіків і жінок, які мали
коханих, у лабораторії та попросив їх думати:
А) Їхній партнер злягається
з кимось іншим.
Відтак Б) Партнер
закохався в когось іншого.
Упродовж цього він заміряв
пульс і виділення поту.
У відповідь на сценарій невірності пульс
чоловіків зростав на 5 ударів за хвилину.
Вони починали потіти.
Вони починали супитися.
Коли ми спостерігали за ними крізь
одностороннє дзеркало, було помітно, -
- як деякі з чоловіків немов би
вібрували. Вони були дужу засмучені.
Хтось скаже: "Ну, може їх
це збудило. Сексуально".
Ні, вони не були збуджені,
вони були засмучені.
Жінки виявляли більше фізіологічних
переживань до сценарію емоційної невірності.
Уявляючи, як їхній партнер
закохується в іншу.
Отже, звісно... Знову ж, обидві
статі були дуже засмучені.
Але є оця фундаментальна
статева різниця.
Тобто легше пробачити
такий "похід наліво"?
Не те щоб. Але мало чого можна
зробити, якщо він закохався.
Тоді як може щось можна вдіяти, якщо
це була лише сексуальна невірність.
Для жінки, якщо чоловік займається сексом
з іншою жінкою, це також небезпечно.
Але не через те, що загрожує
її материнській впевненості.
Вона досі впевнена,
що є матір'ю своїх дітей.
Але це загрожує розпорошенням чоловічих
обов'язків і ресурсів на іншу жінку.
Ревність це жахливе
почуття незалежно від статі.
Вперше, коли я його відчув,
це було у старших класах.
Тоді я був по самі вуха закоханий
в дівчину з паралельного класу.
А зараз ми з нею вперше зустрінемося
біля нашої старої школи через 25 років.
Овва, привіт!
Як приємно тебе бачити!
- Господи, як гарно виглядаєш!
- Навзаєм!
Ні, ти кажеш просто
з чемності. Еге ж!?
Трохи з чемності. Але
виглядаєш досить добре.
Не знаю.
Це ж лише я...
Лінн грала очима до мене
в останньому класі.
Якраз напередодні як
мені виповнилось 18.
Лінн була наймилішою серед усіх
нас, кумедних, кльових і милих.
Але на вечірку на мій 18 день
народження з'явився Стайнарь, -
- найсимпатичніший хлопець
школи, і почав до неї залицятися.
А я збрехав і сказав,
що мені байдуже.
А потім ми прийшли до школи у понеділок,
і вона й Стайнарь стояли отам на ґанку.
Їм було весело, вони
сміялись і фліртували.
Зараз ми можемо
реконструювати ту ситуацію.
- Ти - той красень-атлет.
- Окей.
Окей, я стою і
дивлюсь звідси.
А ти типу фліртуєш з Лінн. Типу "хаха".
А ти, Лінн, часто смієшся.
Це було так...
Здається, він
навіть тебе підняв.
Я нічого не кажу, мені начхати,
що їм весело одне з одним...
Я не ревнивий.
На щастя.
О, ні...
Так, саме це Стайнарь
зробив. Підняв одразу.
- Відчуваю якесь відлуння тих старих почуттів.
- Відчуваєш?
Ти казав, що
не ревнував.
Так, я це казав. Але я ревнував.
Тоді я цього не розумів...
- Ти ревнивий?
- Та ні.
Ні, еге ж!? Люди кажуть,
що вони не ревниві.
Дуже добре. Красно
дякую за допомогу!
Ви були у гарному гуморі. А мене
покрутило, зіщулило до 5 футів зростом.
Стояв з такими самими зіщуленими
руками. Це було жахливо!
Втім попри те, що ревнощі
відчувати жахливо, -
- Бусс вважає, що ревнуємо ми
позаяк у цього є призначення.
Ті в нашому родовому минулому, які
були байдужими до того, скажімо, -
- що інші чоловіки займаються сексом
з їхніми дружинами або дівчинами, -
- вони не наші предки.
Вони залишили менше
нащадків позаяк інші чоловіки  -
- розмножувались з їхніми дружинами та
дівчинами замість тих самих чоловіків.
Гаральде, ти тут зі своєю
донькою, еге ж, Гаральде? Так?
Справжня Ая дівчинка, я
це одразу побачив. Вона...
Справжня. Що трохи цікаво, адже
діти притьмом нагадують свого батька.
Народжуються за
законами природи тощо.
Так, захопливо.
Принаймні все добре.
Так, дуже добре.
Роберте, можеш
її забрати?
Хто це?
А, він винаймає нижній поверх.
Став другом нашої родини.
Тобто сьогоднішні чоловіки не нащадки
отаких геть неревнивих чоловіків як я тут.
Проте доволі дивно, що я і хлопець зі старшої
школи Valler наполягали, що ми не ревниві.
Ти казав, що
не ревнував.
Так, я це казав. Але я ревнував.
Тоді я цього не розумів...
- Ти ревнивий?
- Та ні.
Отож, чому настільки багато людей
відхрещуються, що вони ревниві?
В цьому є кілька рівнів.
Перший полягає у тім, що прояв ревнощів
це сигнал, що ти відчуваєш загрозу.
А також це може бути сигналом
низької цінності як партнера.
Інакше кажучи, в стосунках типово партнер
з нижчою цінністю зазвичай є ревнивішим.
Тобто, в Америці, не знаю
чи робите ви таке в Норвегії, -
- але у нас є оця груба 10-бальна
шкала коли ми оцінюємо людей.
Знаєте, "Вона 10-ка",
"Він 8-ка" тощо.
Тож якщо у вас чоловік і жінка,
один партнер 8-ка, а інший 6-ка, -
- є оця невідповідність цінності,
то це 6-ка, хто є ревнивішим.
Тим-то прояв ревнощів це ознака,
що у тебе нижча партнерська цінність.
Тому люди навмисно намагаються
притлумити свої вияви ревнощів.
Позаяк не хочуть аби робилися ці висновки
щодо нижчої цінності як партнера.
Лінн була не просто 8-кою, вона була
9-кою. А я? Я ледь дотягував до 6-ки.
І якби я визнав, що ревную, тоді всій школі
відкрилося б, що я відчуваю себе нижче.
Після цього досвіду я себе опанував, а
тоді знайшов собі дівчину тут у школі -
- аби лише не залишатися
більше незайманим.
Та невже!
Бо для мене
це була криза.
Я прочитав Достоєвського й Кафку,
але так не з ким і не переспав.
Атож.
- А повинно було бути навпаки.
- Еге.
Окей, годі про мене.
Час зібрати
все до купи.
Вчені, що я їх зустрів у цій
програмі, мають різні погляди на те, -
- що формує наші
сексуальні почуття.
Йорген Лоренцен каже, що різниця між
чоловічою і жіночою сексуальністю -
- залежить лише
від культури.
І тим-то жінки можуть так само
полюбити випадковий секс як і чоловіки.
І до цього суспільства ми
дедалі більше наближаємось.
То він каже, що колись у
майбутньому все може бути навпаки -
- і жінки будуть як чоловіки у
своїй сексуальній психології?
Гадаю, це надзвичайно
малоймовірно.
Тобто саме уявлення, що
можна просто це змінити -
- розробити соціальну практику, яка, знаєте,
все перегорне, або призведе до того, -
- що жінки будуть ідентичні у
сексуальній психології чоловікам, -
- на користь цього
немає жодних доводів.
Ви, Гру, мрієте
про суспільство, -
- де дівчата можуть злягатися з ким
завгодно й скільки завгодно без осуду?
Так.
- Очікуєте таке суспільство колись буде?
- Я сподіваюсь на це.
Я вважаю, ми
на цьому шляху.
Чи здійсниться
колись ця мрія?
Чи дивитимуться колись на дівчину,
що переспала із сотнею, так само, -
- як на чоловіка, який
переспав із сотнею?
Енн Кемпбел вважає
це малоймовірним.
Тобто цей подвійний стандарт триватиме
попри те, що ми звільнили суспільство?
Гадаю, що ймовірно
він триватиме.
Гадаю, що все те, що чоловіки
й жінки шукають в партнері, -
- і всі цінності, що йдуть поруч з подібними
виборами, їх дуже важко позбутися.
Якщо Бусс і Кемпбел
мають слушність в тім, -
- що жінки й чоловіки народжуються трохи
різними, тож тоді це, мабуть, означає -
- що свободне суспільство не
обов'язково призведе до того, -
- що жіночій і чоловічій
смаки стануть однаковими.
Норвезьких соціологів обходить як
суспільство формує нашу сексуальність.
Та чи не проґавили вони
тут чого важливого?
Мабуть, не лише суспільний
тиск призводить до того, -
- що у жінок бажання до випадкового
сексу менше ніж у чоловіків?
Може в цьому також
є щось біологічне?
Я запрошую Йоргена Лоренцена до
свого офісу й показую йому те, -
- що Девід Бусс розповів мені про свої дослідження
чоловічої та жіночої сексуальності.
Чи видається йому
це якимось цікавим?
Він шалено заряджений на те, що між
жінками й чоловіками існує різниця.
- Наче все до цього зводиться.
- Та хіба Ви не так само шалено...?
Хіба Ви не так само шалено заряджені
на те, що нема жодної різниці?
Ні, взагалі-то ні.
Тому що я вивчаю ці
явища як... тобто...
Мене обходить як культура
впливає на нас як на стать.
А Ви не суворіші до біологічних
свідчень ніж до культурних?
Ні, я вважаю, що за цим
має стояти певна наука.
А вони тут оперують
лише гіпотезою.
Тобто у них такий самий
матеріал, що й в мене.
А саме те, що є велика різниця
між жінками й чоловіками.
В кроскультурних контекстах.
Але все це контексти
патріархальних суспільств.
Такі речі не змінюються
протягом якогось...!
Це тривало сотнями років... Норвегія ж була
патріархальним суспільством сотні років.
Але з юридичного
погляду...
Тобто неможливо, щоб ця різниця
пояснювалась чимось біологічним?
Ні. Я кажу, що не вірю
що таке можливо.
А це якесь
питання віри?
Так...
Тобто, ні... Ні!
- Розмова не про віру.
- Ні.
Розмова про... Для них це
розмова про віру, я б сказав.
Для них ця розмова більше
про віру ніж для Вас?
Так, для мене це розмова про те, що
воно повинно бути науково доведено.
Я займаюся наукою.
Тож щоб казати, що подібні речі мають місце,
їх потрібно так чи інакше науково довести.
Авжеж, Лоренцен
має рацію в тім, -
- що нічого зі сказаного іншими
науковцями не є доказом тому, -
- що існують якісь вроджені відмінності
між жіночою і чоловічою сексуальністю.
Та хоча культура безумовно
й має свій вплив, -
- мені здається малоймовірним, що еволюція
дала чоловікові й жінці різні статеві органи -
- і жодної різниці в сексуальному
смаку та психології.
Мені видається досить надзвичайним,
що більшість соціологів приймуть те, -
- що еволюція призвела до того,
що у нас сьогодні такі тіла.
У них дві легені, одне серце,
дві руки. Їх це цілком влаштовує.
А щойно доходиш до шиї,
щойно доходиш до мозку, -
- вони з якоїсь причини вважають, що
еволюція ніяк не могла вплинути на мозок.
Хоча це єдиний найзатратніший
орган, що ми ним володіємо, -
- з погляду калорій, які ми
витрачаємо для його живлення.
Цей мозок еволюціонував з певної причини.
І еволюціонував позаяк давав нам перевагу.