Промивання мізків
Переклад з норвезької & англійської: erithion
Класичне расове поняття.
Помітні питомі
зовнішні риси.
Ні, рас не існує.
Що якби вони були
вправні у полюванні?
Коли темношкірі атлети кращі, чомусь
вважається, що це якось саме трапилось.
Раса
То вовки насправді
собаки?
Собаки й вовки запросто
можуть мати цуценят.
Мої дівчата та я їдемо на собаче шоу
подивитись на різноманітні породи собак.
Подивимось чи власники
скидаються на власних собак.
Погляньте, осьо
чоловік стоїть. Кусака...
А он погляньте. Неважко
здогадатись, який в нього пес.
- Осьо...
- Осьо.
Між породами собак
існують великі відмінності.
Як з погляду зовнішніх
здібностей, так і в середині.
Деякі доволі спокійні,
інші легко збудливі.
Деякі допитливі,
деякі милі.
А деякі дуже жваві.
Як вони як порода?
Які питомі риси породи?
Вони легко навчаються.
Бачите тут собаку, що не такий
розумний? Нелегко навчається?
Це я не стану
показувати.
Окей. Але здається
Ви таких знаєте.
Це Ваші слова.
Яка порода
найагресивніша?
Не існує такого, як найагресивніша порода.
Не хотілося б навішувати ярликів.
- Не існує?
- Ні.
Бо це погано позначається
на собаці?
Так. Бо тоді тобі
зададуть такого гарту!
Якщо так важко розмовляти про
різницю між собачими породами, -
- то ще більшим табу є
говорити про різні раси.
Та чи раси існують?
Чи існують в середньому якісь вроджені
відмінності між етнічними групами?
Чи це просто як
співається у пісні:
Багато чого різне,
всередині подібне.
Поміж людей побутує чимало
переконань з цього приводу.
Наприклад, що негри
відповідно до своєї раси, -
- повинні бути якось особливо
спортивно обдаровані.
У мене враження, що більшість
людей насправді вважає, -
- що існують якісь вроджені відмінності
між етнічними групами. Але...
Сам я геть не впевнений. Я насправді
геть не знаю якої я думки в цьому.
Аби це з'ясувати, я поспілкуюсь з тим,
хто працює з цими питаннями щодня.
Тронд Торбьорнсен - керівник
"SOS Расизм" в Норвегії.
Де працюєш, де живеш,
Відсіч дай расизмові!
Агов!
Привіт! Гаральд.
Приємно тут бути.
- То це "SOS Расизм"?
- Так.
Бачу одразу тут не працює
темношкірих, лише білі.
Темношкірим не цікаво
зробити свій внесок?
Вони зокрема приходять пізніше
удень. Це у них у генах.
- Чи існують раси?
- Ні, рас не існує.
- Люди в Норвегії вважають, що раси існують.
- Так.
- Та це не так?
- Ні, це міф.
Деякі люди темношкірі,
деякі світлошкірі.
Та це не означає, що якась
народність зугарна танцювати, -
- а інша народність зугарна
сидіти читати по університетах.
Одна річ, коли професійним антирасистам
не до вподоби розмовляти про раси.
Але яка причина у Кнута
Олава Омоса, філософа -
- і культурного редактора Aftenposten
не боятися пливти проти течії?
Ви вважаєте,
що рас не існує?
Я вважаю, що нам принаймні не варто
застосовувати слово "раса" до людини.
На це люди Вам скажуть: "Хай там як Вам не
до вподоби слово 'раса', але ж раси існують!"
Я опираюсь таке робити, мабуть, тому,
що коли ми розмовляємо про людей, -
- то, на мою думку, біологія - це менш цікава
річ з усіх, які можна було б обговорити.
Обговорювати раси
не цікаво, каже Омос.
Але в Норвегії за часів між
війнами так не вважали.
На підставі замірів черепу расовий
дослідник Йон Алфред Мьйоен вважав, -
- що норвежці поділяються на дві
підраси - довгі черепи й короткі черепи.
Вони дійшли висновку, що довгі черепи
більше пристосовані до керівної та -
- адміністративної роботи, тоді як короткі
черепи більш підхожі до фізичної праці.
Шкода, що всі ці речі з черепами пішли...
здобули... отримали такий розвиток.
Бачите себе
довгим черепом?
Радше дуже розумним
коротким черепом...
Сьогодні легко потішатися
зі старої расової науки.
Та саме подібні теорії надихнули Адольфа
Гітлера вбити мільйони людей, -
- яких нацисти вважали
неповноцінними та недорозвиненими.
Якщо поглянути на здобутки
цієї науки за багато років, -
- то бачиш, як їй завжди було властиве
прагнення захищати експлуатацію.
Неможливо сьогодні
вимовити слово "раса" -
- і водночас уникнути цієї
важкої історичної спадщини.
Хоча расова наука справді використовувалась
для пригнічення етнічних груп, -
- а втім, чи не могли вони
в чомусь мати слушність?
А саме, що раси
дійсно існують?
Я вважаю наука довела,
що рас не існує.
Якщо пам'ять мені не
зраджує в цифрах, -
- значно, значно більше ніж
90% усього генного матеріалу -
- людського тіла
спільний у всіх людей.
Тобто нас відрізняє
лише малий відсоток.
Понад 90%. Невже ми
справді такі схожі?
Даг Ундлієн - професор з медичної
генетики в університетській клініці Ullevål.
Він володіє
останніми цифрами.
Яка правильна цифра?
Йдеться про 99-99,5%. Це цифри,
якими ми сьогодні оперуємо.
Як найточнішою оцінкою того,
наскільки ми схожі, Ви та я.
Отже, лише пів відсотка відрізняє
нас, людей, одне від одного.
Але наскільки ми схожі з нашими
найближчими родичами, шимпанзе?
Тоді показник знижується до 98 відсотків.
98.5% було востаннє, коли я дивився.
Тобто лише 1,5% відрізняє оцю
маленьку пані від нас, людей.
Собачі породи досить різні. Але
наскільки вони різні чисто генетично?
Різниця між собаками не більша, попри навіть
походження з різних порід, ніж між людьми.
Радше, мабуть, навпаки.
Фактично ці два собаки генетично
більш схожі, ніж ці дві людини.
Тож може ці малі пів відсотка, що
нас відрізняють одне від одного, -
- мають зрештою більше
значення, ніж ми вважаємо?
Так, найбільше вражає
те, що ми дуже схожі.
А втім, оця мала частка відсотка,
яка нас відрізняє, дуже цікава.
Адже там міститься те,
завдяки чому ми різні, -
- з різними хворобами
та різними здібностями.
Я мушу почати з очевидного.
А саме, з кольору шкіри.
Чому власне у нас буває
різний колір шкіри?
Щоб це з'ясувати, я
зустрінусь з Дагом Гессеном -
- з біологічного департаменту
при Університеті Осло.
А заразом провентилюю можливий
дослідницький проєкт, який у мене виник.
Ви кажете, що людина й шимпанзе
ближчі одне до одного, ніж кінь і віслюк?
Так.
Однак кінь з віслюком можуть
мати потомство, а саме мулів.
То в принципі нічого не
заважає людині й шимпанзе -
- також мати потомство.
Такого собі безплідного раба...
Гессен не виявляє надмірного захоплення
моїм баченням створити примітивних рабів, -
- яких можна було б навчити
виконувати для нас просту роботу.
Тож я запитую про
те, за чим прийшов.
Можете пояснити чому у людей
буває різний колір шкіри?
Пояснення тут
доволі просте.
Від самого початку наші пращури,
якщо повернутися в часи, -
- коли у нас було хутро,
були світлошкірими.
Згодом ми втратили
хутро, з різних причин.
І тоді з'явилась потреба у
виробленні темної шкіри.
Виробленні більше меланіну, аби захищати
себе від ультрафіолетового світла.
А тоді ми мігрували з Африки, оселилися
на теренах з меншою кількістю сонця.
І тоді наша шкіра
посвітлішала.
А чому? Позаяк люди зі світлішою шкірою
могли впоратися з меншою кількістю сонця.
І водночас могли виробляти
вдосталь вітаміну D.
То у виводку братів і сестер,
коли люди мігрували на північ, -
- темніші діти помирали
або не надто плодилися, -
- водночас діти світліші
народжували дітей більше?
Так, в довгостроковій перспективі темношкірі
через брак сонця і за умови відсутності -
- в їхній дієті вдосталь риби були б
більш схильними до остеопорозу.
Виживали б гірше, дітей мали б менше. Тож
перевага була б на користь світлої шкіри.
І саме світлошкірі тоді б
поширювали свої гени далі.
Шкіра це одне. А
як з рештою тіла?
Всі на цій 100-метровці ЧС з легкої атлетики
мають західноафриканське походження.
І це ще не все.
З 55 людей за всю історію, що пробігли 100
метрів менше 10.0 секунд, жодного білого.
Однак тільки з однієї
Ямайки їх там 15.
Де більшість мають коріння
саме в Західній Африці.
Темношкірий.
Білий.
Ось біжить білий.
Осьо прибігли.
А отут разом.
Чудово.
14, 15...
Це новий світовий рекорд!
Втім у довгих дистанціях
ямайці не настільки гарні.
В цьому забігу на 10 тисяч метрів
володар національного рекорду Ямайки -
- прийшов би до фінішу на 2 хвилини
пізніше за переможця Бекеле.
З Ефіопії в Східній Африці.
Але в спринті ямайці
цілком неперевершені.
Чому?
Я думки, що
пояснення у генах.
Але ексчемпіонка Норвегії
з карате та кікбоксингу -
- і редакторка журналу Samtiden Катріне
Санднес скептична щодо генетичного пояснення.
Не думаю, що ямайці раптом розвинули
шалений винятковий вибуховий ген, -
- який не розвинула більше
жодна людина у світі.
Катріне Санднес вважає,
що існує тенденція -
- дивитись на світлошкірих і
темношкірих атлетів по-різному.
Коли темношкірі атлети кращі, чомусь
вважається, що це якось саме трапилось.
Тобто є тенденція занижувати їхні навички
й результати до біологічної складової, -
- з якої білі так чи інакше
не зможуть змагатися.
Впіймали мене на гарячому.
Коли темношкірий
спортсмен гарно виступає, -
- я собі думаю, що він або вона
має до цього природну схильність.
В боксі, до прикладу, я думки, що
темношкірі від природи сильніші й швидші.
Тим-то й виступають
краще ніж світлошкірі.
Але сьогодні бокс
знову став білим.
Дуже мало хто
насправді це помітив.
Всі світові чемпіони
сьогодні світлошкірі.
І ніхто якось не намагається
пояснити це біологічно.
Тим-то, каже Санднес, ми повинні
шукати деінде, а не в біології, -
- якщо зібрались зрозуміти чому
ямайці такі результативні у спринті.
Які у них тренери? В яких
умовах вони змагаються?
Як вони тренують
техніку?
Атож. Як ямайці
справді тренуються?
Я вирушаю до олімпійського центру
Olympiatoppen поговорити з експертом.
- Привіт.
Це Ви?
Як приємно.
Чи Ви тут заблукали?
Йон Арцгорь - ексчемпіон Європи
серед юнаків на дистанції 200 метрів.
А також тренує спринтерські
таланти спорту вищих досягнень.
Що, на його думку, є вирішальним для
того, щоб стати гарним спринтером?
В спринті ти не можеш просто вирішити
бігти швидко. Має бути присутня генетика.
Тобто буде неправильним казати,
що ямайці гарно виступають -
- позаяк розробили якийсь особливо
вдалий тренувальний режим?
Я знаю, що вони роблять. Я
знаю, що американці роблять.
Це не тренування, що їх
вирізняє. Це гени також.
Згідно з науковцями університету
в Кінгстоні на Ямайці 70% ямайців -
- є носіями відносно
рідкісного гена на ім'я ACTN3.
Який дає людині більше
швидких м'язових волокон.
- Почнемо з анатомії.
- Еге.
- Що дуже гарно: у Вас тонка гомілка.
- Спринтер... У більшості бігунів вона тонка.
- Зрозуміло.
Сфокусуйтесь на
підйомі колін зараз!
Так, вже краще!
Було добре. Було добре.
Але навіть без правильних генів можна
натренуватись досягати результатів.
Значних результатів.
Гадаю, ми
готові до двобою.
- Двобій?
- Атож, гадаю.
- То "біла надія" проти...
- Ну, ну.
- Я наполовину білий, знаєте!?
- Я знаю.
Виявити, що між етносами існують
фізичні відмінності - це одне.
Звичайні веселощі, коли хтось вправніший
у спринті, а хтось на довгій дистанції.
Але варто лише піднятися
вище коміра, як стає гірше.
Така річ, як інтелект, IQ...
В сьогоденній Норвегії наскільки
приблизно він спадковий?
Я не бачив останні цифри, але кажуть
про спадковість десь на рівні 60-70%.
То якщо IQ почасти спадкове, тоді
є імовірність, що в середньому -
- може існувати різниця між різними
етнічними групами що стосується інтелекту?
Авжеж, очевидно, ми не можемо
виключати це як імовірність.
Між нами є різниця, коли
йдеться про зріст, вагу, -
- в залежності від того, до якої
етнічної групи ми належимо.
Тож чому нам вважати, що не може
існувати якихось незначних відмінностей, -
- якщо йдеться про речі, що
підпадають під поняття інтелекту?
Це трохи моторошно.
Та чи може так само в середньому існувати
вроджена різниця коли йдеться про інтелект?
Пошукаймо-но
найрозумніший народ.
Існує, зокрема, одна етнічна
група, яка очевидно вирізняється.
Попри те, що євреї складають не
більше 2-3% американського населення, -
- вони складають 50% з
200 провідних інтелектуалів, -
- 40% нобелівських
лауреатів в науці й економіці, -
- 20% професорів
провідних університетів, -
- 40% партнерів провідних юридичних
фірм Нью-Йорку й округу Колумбія, -
- 59% сценаристів, режисерів і
продюсерів 50 найкасовіших фільмів, -
- 37% лауреатів Національної наукової
медалі США й 50% світових чемпіонів з шахів.
Отож, чи може статися, що євреї справді
народжуються розумнішими за інших?
Про мене, це звучить
геть заяложено.
Про мене, це звучить геть
нецікаво й досить спекулятивно.
Тобто будь-кому, знайомому з єврейською
історією, відомо, що це культура знань.
Це основа їхнього виховання,
основа їхньої освіти.
У євреїв існує
культура знань.
Однак може вона в них існує саме
тому, що вони настільки розумні?
У 2006 було опубліковано широко
обговорювану наукову статтю, -
- яка стверджувала, що у випадку
єврейських видатних досягнень -
- йдеться більше ніж просто
про навчання і виховання.
Одним з науковців-авторів цієї статті
є фізик й антрополог Грегорі Кокран.
Професор Кокран мешкає в
Альбукерке в Нью-Мексико.
І мені було дозволено
завітати до нього додому.
- Вітаю.
- Вітаю. Як ся маєте?
Я Гаральд Ая.
- Приємно тут бути.
- Заходьте.
Чудово.
Що Вам відомо щодо
рівня IQ цих євреїв?
Середнє низки цих тестів було б десь 112,
тоді як загальне європейське середнє це 100.
Євреї, про яких йдеться, це конкретна група
євреїв, яких називають євреї ашкеназі.
Це євреї європейського
походження.
Багато з яких відомі своїми науковими
та мистецькими досягненнями.
В Ізраїлі євреї ашкеназі складають
приблизно половину населення.
І набирають на IQ тестах бали
вищі ніж неєвропейські євреї.
Різниця близько 15 балів між ашкеназі й
не ашкеназі євреями всередині Ізраїлю.
Згадайте будь-яку відому постать з Ізраїлю,
майже в кожному випадку це буде ашкеназі.
Євреї ашкеназі десь у 2,5-3 рази ймовірніше
закінчують коледж, ніж інші групи.
Кожен ізраїльський
прем'єр-міністр був ашкеназі.
Отже, чому саме євреї ашкеназі
стали такими розумними?
Я показую Кокрану уривок, де Кнут Олав Омос
каже, що це йде з єврейської культури знань.
Це основа їхнього виховання,
основа їхньої освіти.
Окей. По суті він каже, що
це все культура, а не біологія.
Ну, тоді я скажу: "Це не спрацювало
для інших єврейських культур".
У інших не ашкеназі євреїв нема цих вищих
академічних й інтелектуальних досягнень.
Навіть коли їх навчають івриту й відправляють
до тих самих шкіл - однаково нема.
Якщо не школа й культура
є причиною, то що тоді?
Відповідь полягає в
еволюції, вважає Кокран.
У кого зрештою було
найбільше вижилих дітей.
В Європі це ретельно документувалось.
В багатьох місцях. У нас є всі ці реєстри.
У нас є документи, що
сягають сотні років у минуле.
Можна бачити у кого були
гроші й у кого були діти.
І узагальнюючи, що більше у тебе було
грошей, то більше було вижилих дітей.
І різниця могла бути
доволі суттєвою.
Християнам Європи тривалий
час було заборонено -
- займатися банковою
або фінансовою справою.
Тим-то ця робота
залишалась євреям.
Протягом майже усього середньовіччя ашкеназі
мали, так би мовити, роботу "білих комірців".
Робота, що не пов'язана із застосуванням
рук чи хребта в більшості випадків.
Робота з записами,
бухгалтерія.
Інколи це означало кредитування,
означало державне керування, -
- означало торгівлю,
означало бути крамарем.
Але десь 90% виконувало
подібну роботу.
І такого більше ні в
кого у світі не було.
Не було більше жодної популяції окрім цієї,
в якій майже кожен був би "білим комірцем".
Серед інших європейців найрозумніший не
завжди ставав найбагатшим і наймогутнішим.
Ваше Величносте! Ви загубили
свого коня. Візьміть мого!
Ні, ні. Я врятував
Королівство.
- Гадаю, коня я собі знайти зможу.
- Тож нехай!
Коня-ячко-о!
Але поміж євреїв гроші заробляли лише
досягаючи успіху в роботі "білим комірцем".
І принаймні сьогодні саме інтелект якраз
допомагає євреям досягати в цьому успіху.
Теорія в тім, що серед єврейської популяції
саме найрозумніші були найуспішнішими.
Мали найбільшу кількість вижилих дітей
і повагом, але невпинно поширювали -
- власні IQ гени серед
решти єврейської популяції.
Водночас євреї з нижчим IQ
мали менше вижилих дітей.
І згодом вся єврейська популяція
зазнала впливу генів з вищим IQ.
Це не обов'язково має бути надзвичайно
спадковим, щоб таке сталося.
Адже потрібна лише дрібна
зміна щопокоління.
А це може бути 40 поколінь
протягом 1000 років.
Якщо Ви щопокоління збільшуватимете
IQ лише на третину бала, -
- то цього, майже певно, вистачить
для того, щоб цей ефект відбувся.
Це лише гіпотеза, яка досі належним
чином не була перевірена.
Якщо це правда, то це
гарна новина для євреїв.
Але є річ, що мене
трохи непокоїть.
Це означає, що деякі групи
не настільки розумні, га?
Так, майже думаєш,
що це, певно, правда.
Так, авжеж!
Колись я хотів спробувати з'ясувати скільки
потрібно часу перш ніж хтось це помітить.
- Авжеж.
- Це небезпечна думка.
Не надто приємна.
Світ виглядає так.
То може він є отакий!?
Так, можливо світ
дійсно такий.
А якщо він такий,
що нам тоді робити?
Що і як нам робити, якщо з'явиться звіт
про існування расової різниці в інтелекті?
Як нам з цим
тоді бути?
Гітлер же намагався вже...
Але що...
Не думаю, що таке
знайдуть. Думаю, ...
Я глибоко вірю у значущість
довкілля та виховання.
У формування людей. І особливо в
формування цими людьми самих себе.
Омос вірить в те, що кожен здатен
стати ким забажає за правильних умов.
І я звісно сподіваюсь,
що він має рацію.
Але зараз я збираюсь поринути
у саме серце темряви.
Я завітаю до людини, яка витратила
більшу частину своєї кар'єри -
- аби замапувати IQ різницю між
різноманітними етнічними групами.
Річард Лінн - професор на пенсії
з Ольстерського університету.
І притримується
вкрай правих поглядів.
Так попри це ми все ж
знаходимо спільну платформу.
Я сам з норвезького роду.
- Та Ви що!?
- З вікінгів.
- Справді!?
- Якщо десь на 1000 років повернутись.
- Мабуть, британці певною мірою всі такі.
- Ну, ні. Я зі сходу. Північний схід.
Окей.
І безсумнівно, виявляється, що у нас
однаковий дизайн інтер'єру також!
Гарна оселя,
гарний будинок.
Ну, переконаний, у вас також
багато гарних будинків...
Лінн порівняв результати IQ
вимірювання з усього світу -
- і впорядкував населення
Землі за рівнем IQ.
За результатами моєї
роботи раса з найвищим IQ -
- це північно-східні азійці,
що живуть в Китаї та Японії.
Зазначу, що це
рівень IQ 105.
Тобто східні азійці
очолюють список.
І за шкалою Лінна, де нормою є
100, норвежці мають рівень IQ 98.
Згідно з Лінном IQ рівень падає
чим далі просуваєшся на південь.
У нас люди з рівнем IQ 50-70
вважаються розумово відсталими.
І в самому низу списку Лінна
рівень IQ стає загрозливо низьким.
І далі внизу цієї ієрархії ідуть
австралійські аборигени, чий IQ 64.
- 64!?
- 64.
Але знайшлася етнічна
група, про яку Лінн забув.
Найнижчий IQ в
пустелі Калахарі.
Що приблизно отут.
Цих людей називають
калахарськими бушменами.
І який в калахарських
бушменів...?
- Який...?
- Близько 60. Навіть нижчий за аборигенів.
Людина з IQ 60, що ця людина
могла б робити в нашому суспільстві?
Ну, виконувати некваліфіковану роботу.
На кшталт спорожняти відходи чи сміття.
Тобто люди виносять сміття в баки десь
щотижня і хтось приїздить його забирає.
Вантажівка. Хтось
на вантажівці.
А якийсь інший хлопак
підходить, бере бак.
І перевертає його
у вантажівку.
Сам керувати вантажівкою
він би не зміг, але...
Ні, ймовірно не зміг би. Але зможе зробити
це. Узяти бак і перевернути його туди.
Тобто отакі речі
вони можуть робити.
Зрозуміло. У Вас нема
відчуття...
Коли Ви це кажете, у Вас нема відчуття,
що це трохи образливо? Не відчуваєте...?
Ну, це лише відповідь на питання.
Знаєте, існує сила подібних робіт.
Вони можуть підмітати. Тобто
можемо дати їм замітати вулиці.
Я перепрошую,
що сміюся з цього.
Але це було просто
трохи занадто.
Лінн без сумніву
з ультраправих.
Однак його цифри можуть
виявитися й слушними.
Я звертаюсь до психолога
Річарда Нісбетта в Нью-Йорку.
Він знаходиться на лівому боці політичного
спектру й також досліджував раси та інтелект.
Я цікавлюсь його думкою з приводу
результатів дослідження Лінна.
Фактично він сказав, що
люди з пустелі Калахарі, -
- вони, за європейськими
стандартами, розумово відсталі.
Зрозумів. Ну, дослідження Лінна
доволі кепське в усіх сенсах.
Він бере зразки лише самому
богові відомо звідки.
Він просто збирає... В соціальних науках
ми це називаємо "зручними" зразками.
Просто знаходить якихось людей, нічого
про них не знаючи. І тестує їхній IQ.
Якби IQ у них і справді був 70, вони
не знали б чому слід засівати навесні.
Гадки б не мали
що таке "вождь".
Суспільство б не
функціонувало.
Саме так. Не може існувати
суспільство, що складається з ідіотів.
Це полегшення чути, що дослідження
Лінна не витримує критики.
Але мене також трохи зацікавили ці IQ
тести. Що власне ці тести заміряють?
Певне принаймні одне:
IQ тести суперечливі.
Що таке IQ?
Це дуже... Тобто IQ це низка мір,
які підігнані під певну культуру.
Ви не вважаєте, що IQ вимірює об'єктивну
величину, яку називають інтелектом?
Ні, якщо тільки ці IQ тести не зазнали
значних змін з того часу, як я їх бачила.
Оскільки вони очевидно...
Тобто вони віддають
перевагу певній формі -
- інтелектуального підходу
до світу й реальності, -
- певній формі абстракції, які
дуже сильно культурно обумовлені.
Так. Ну, ця
людина каже:
"Ну, IQ тести заміряють дещо,
що пов'язане з культурою", -
- "отже треба належати до цієї культури".
Це узагальнення того, на що вона натякає.
На що відповідь: "Авжеж.
А які ще є культури?"
Тобто, уявімо
тести провіщають, -
- що ти вправний в математичному аналізі,
вправний в алгебрі, вправний в хімії.
А хтось з іншої культури
натомість вправний...
В чому?
Я кажу... Ні, ну може бути й щось інше. Що
якби вони були вправні у відстежуванні?
Що якби вони були
вправні в полюванні?
Можу Вам сказати, до прикладу, що успіх як
мисливця в суспільстві мисливців-збирачів -
- здається, аж ніяк
не корелює з IQ.
Окей.
Але також можу Вам сказати,
що ми це вже не робимо!
Проблема, по суті, що світ сьогодні являє
собою західну культуру, що все поглинає.
Це світ, де важлива писемність. Це світ, де
важливі цифри. Це світ, де важливі машини.
Хоч що там IQ тести насправді вимірюють, це
якості, які стали важливішими ніж раніше.
В сучасному суспільстві від
твого рівню IQ залежить -
- яку освіту ти здобудеш і
скільки ти зароблятимеш.
Тим-то в США здійнявся
бурхливий галас, -
- коли в 1994 році було видано
книжку "Дзвіно-видна крива".
Де розглядались IQ рівні
різноманітних етнічних груп США.
Я вирушаю поспілкуватись з одним
з авторів "Дзвіно-видної кривої", -
- Чарльзом Мюрреєм, який
мешкає в Вашингтоні.
По дорозі до Мюррея я проходжу
повз будинок Барака Обами.
*говорить західно-норвезьким діалектом.
Можу доповісти, що Білий Дім
значно менший ніж люди вважають*.
Значно, значно менший*.
Менший за
наш Палац!
Дуже дивно! Як це вони не сказали,
що він менший за Королівський палац!
Чарльз Мюррей - консерватор.
Але все ще в захваті від
обрання Обами президентом.
- Я справді пишаюсь бути американцем.
- Справді!?
Про мене
сама думка, -
- що у нас африкано-американський
президент - це дуже, дуже кльово!
Якщо Ви візьмете вибірку
східних азійців та дасте їм IQ тест, -
- вибірку білих американців
та дасте їм IQ тест, -
- і вибірку чорних американців та дасте
їм IQ тест, чи отримаєте Ви різні бали?
Так, отримаєте.
Тут не посперечаєшся.
Так вже воно є.
Яка була різниця по балах тесту
між різними етнічними групами?
Східні азійці нагорі.
Отже, якщо, скажімо,
загальносереднє IQ це 100, -
- тоді середнє східних азійців
ймовірно десь на рівні 103-104.
Білі десь на рівні 100.
І чорні в Сполучених
Штатах десь на рівні 85.
Ця різниця середніх
доволі велика.
І Мюррей каже, що IQ різниця між
білими й темношкірими в США -
- була досить стійкою
впродовж останніх 40-50 років.
Але чим зумовлені ці відмінності?
Спадковістю чи довкіллям?
Ми не знаємо до якої міри це
довкілля, а до якої міри генетика.
Це досі досліджується.
Ми знатимемо пропорції, ну
може десь за 10, 15, 20 років.
Позаяк напрямок генетики
просувається настільки швидко, -
- що нам судилося дізнатись, яка
частка генетика, а яка частка довкілля.
Це на мою думку
досить моторошно.
Адже що, як ця різниця
зумовлена генетично?
Мюррей навпаки не
настільки стурбований.
Отже, уявімо що
завтра ми дізнаємось, -
- що різниця середніх між білими
й чорними цілком генетична.
Чи зробить це Барака
Обаму дурнішим?
Він той, хто він є.
Що Ви, як особистість,
привносите, те Вас і визначає.
І нема жодних причин для білих
поводитися з азійцями інакше, -
- або азійцям поводитися з чорними
інакше через групову різницю в здібностях.
Кожна особистість
та, хто вона є.
В ідеальному світі ми звичайно судимо
людей виходячи з того, хто вони є.
А не виходячи з
їхньої зовнішності.
Але зараз ми зустрінемось з хлопаком,
що має вищу освіту й високий IQ.
Та попри це він не
може знайти роботу.
- Ви Сем?
- Так.
- Привіт. Гаральд.
- Привіт. Радий Вас вітати.
Радий вітати.
Дуже приємно.
Сем приїхав в Норвегію в 1989
як професійний футболіст.
А відтак відучився 4 роки вишу
за фахом комп'ютерних наук.
Але після понад 50 співбесід
Сем досі безробітний.
Після такого тривалого часу
починаєш запитуватися:
Може я чогось не знаю!? Чогось, що
потрібно для працевлаштування!?
Тоді відчуваєш
наче надлам.
Як це, коли люди
тобі відмовляють...?
Це руйнує твою самооцінку звичайно.
Це почасти руйнує твої стосунки в родині.
Оскільки, розумієте, чоловік волів би себе
ототожнювати з тими, хто впорався.
Особливо коли ти
з іншої культури.
Наскільки тут
важливий колір шкіри?
Дуже важливий.
Дуже, дуже важливий.
Якщо хтось побачить темношкірого, а ще
й двох, тоді це робоче місце не серйозне.
Оскільки цей бос тут
наймає темношкірих.
Значить вони не розуміються на своєму
бізнесі. Як усі інші, що їх не наймають.
Я розумію... Коли Ви розповідали,
у мене виникла така ж сама думка.
Я не... Розумієте?
Що ти темніший, то менше в тебе шансів
досягти успіху як фахівець в Норвегії.
На жаль.
Попри весь спротив, Сем і не думає здаватись
і переїздити в країну з меншою ксенофобією.
Ні.
- Це не те, про що я кажу. Ні.
- Ні.
Я збираюсь померти в Норвегії.
Звичайно. У мене тут дві дитини.
Де я маю бути похований?
Хто навіщатиме мою могилу там?
Та не кажіть так
про могилу...
Ні. Але це жорстка правда.
Болісна. Дурна. Але правда.
Це правда.
- Отак, дорогий друже. Вибачайте.
- Так.
Але я повинен був прийти. Адже це була
рідкісна нагода погомоніти про свій досвід.
І я нікого не звинувачую
тут в расизмі.
Це повинно... Я хочу аби
це було цілком зрозуміло.
Я не кажу, що хтось расист. Але я кажу,
що людям не стає сміливості ризикувати.
Вони не відкриваються. Не дають однакових
можливостей для професійного розвитку.
Не дають однакових можливостей
для того аби бути незалежним.
Сему вистачає проблем з расовою
дискримінацією як такою.
І я замислився чи не зробить зайва увага
на можливій вродженій різниці в IQ -
- між різними етнічними групами
його ситуацію ще скрутнішою?
Я згоден, що люди закарбують
собі цю інформацію, -
- що генетична різниця
існує, і використають.
Але знаєте що!?
Дуже важливо аби ми розпочали
зараз це обговорювати.
Як той, хто має з цим
справу вже багато років -
- і хто вважає, що ймовірно гени
до цього якось теж доклалися, -
- я дуже не в захваті від цього, і про мене,
адекватна реакція це "бути не в захваті", -
- але не можна стати "не в захваті",
поки ти не почнеш це обговорювати.
А саме це люди
відмовляються робити.
Я показую Чарльзу Мюррею
скептицизм культурного редактора -
- Кнута Олава Омоса щодо можливого
існування вродженої різниці в інтелекті.
Не думаю, що таке
знайдуть. Думаю, ...
Я глибоко вірю у значущість
довкілля та виховання.
"Не думаю, що хтось знайде
таку різницю". Знаєте, ...
Ми сидимо на
крайці вулкану.
Нейронаука й генетика просуваються
з неймовірною швидкістю.
Казати, що довкілля є тією
все пояснювальною змінною -
- для всіх цих відмінностей зараз
- це ховати голову в пісок.
І цей пан виглядає
доволі молодо, -
- щоб зрештою опинитися
дуже розчарованим.
Перш ніж його кар'єра добіжить кінця. І моє
йому питання: Як він тоді на це відреагує?
Отож. Може норвезькі інтелектуали
занадто впевнені, що різниці немає?
Чи це те, про що нам варто говорити, чи
навпаки не варто навіть занурюватись глибше?
Спершу я запрошую Тронда Торбйорнсена
з "SOS Расизм" до себе в офіс, -
- де показую йому
свої знахідки.
Що він думає з приводу
слів Чарльза Мюррея?
Так. Вважаю, що чоловік,
якого ми дивились останнім, -
- ті погляди, які
він репрезентує -
- це звичайне продовження
цих старих замірів черепів, -
- де намагались прирівняти певні здібності
до того, яка у людини форма черепу.
То Ви вже налаштувались на відсутність
генетичної різниці між етнічними групами, -
- завдяки якій у різних груп різні
криві розподілу інтелекту?
Я цілком впевнений, що ти
їх знайдеш, якщо ти їх шукаєш.
Але чи слід нам їх
шукати, на Вашу думку?
Ні, на мою думку не слід.
І на мою думку...
Воно шкідливе,
отакого штибу знання?
Таким чином він не знання
поширює, він поширює расизм.
Таким чином він поширює міф,
що різні раси насправді існують.
Ви вважаєте, що я не повинен
показувати те, що Мюррей каже?
Я вважаю, що це геть... Це не має жодного
стосунку до норвезького телебачення.
Торбйорнсен дуже конкретний у своїх словах.
І дуже важко повністю не погодитися.
Та як з Кнутом
Олавом Омосом?
Він був впевненим у відсутності будь-яких
важливих вроджених відмінностей між людьми.
Однак Мюррей вважає, що
Омос ховає голову в пісок.
І цей пан виглядає доволі молодо, щоб
зрештою опинитися дуже розчарованим.
Перш ніж його кар'єра добіжить кінця. І моє
йому питання: Як він тоді на це відреагує?
Так...
Можливо мої слова були
надто категоричними.
Можливо варто було бути
менш упередженим.
Але він в будь-якому разі у своїх
прогнозах значно категоричніший ніж я -
- щодо того роду
знань, які з'являться.
Вважаєте прикрим, що такі люди
отримують нагоду говорити?
Привертати увагу до
такого типу відмінностей?
Ні, в жодному разі. Вважаю...
Я цілком згоден з тим, що він каже.
Дуже шкідливо душити подібну дискусію
і подібне знання, якщо вони існують.
Вам не здається
це моторошним?
Ні, не здається. Ні.
Чи варто досліджувати
таке, як оці речі?
Про мене, досліджувати
варто все можливе.
Позаяк жодне знання саме по собі
не є поганим чи небезпечним.
Лише люди можуть зробити
його поганим чи небезпечним.
Бачу, що є велика
небезпека в тім, -
- що знанням про ймовірну різницю між
етнічними групами можна легко зловжити.
А я хочу аби мої діти однаково
поважали всіх людей, -
- незалежно від їхнього
походження чи кольору їхньої шкіри.
Це виклик - навчитися цінувати кожного як
особистість і не виходячи з їхнього вигляду.
Якщо підсумувати сутність антирасизму
в якесь гасло, то ним може бути:
"Люди це особистості
незалежно від кольору шкіри".
Vive la de France!*
*Хай живе Франція!
Тобто ми маємо людських істот
у всьому їхньому багатстві, -
- які чи яких ми приваблюємо
з цілої низки різних причин.
Як було б нудно, якби
ми всі були однакові!
Маєте роботу для Сема П'єра Менді?
Зв'яжіться з Трюде Гундерсен.