Промивання мізків
Переклад з норвезької & англійської: erithion
Що саме визначає розвиток
нашої особистості?
Колись Мао Цзедун
сказав славнозвісне:
"Саме на порожньому аркушу
написані найкрасивіші поеми".
В цьому світі немає
нічого неможливого.
Вроджене чи виховане?
Всі ми колись були
такими малими.
Але з чим ми приходимо в цей
світ? Що приносимо з собою?
Малеча лежить!
Чи багато чого в нас вже
заздалегідь запрограмоване?
Чи ми приходимо у світ наче
книжка з порожніми аркушами?
- Це ж дівчинка, еге ж?
- Маленька дівчинка.
- Як її звати?
- Еміліє.
Народилась на 5 тижнів
передчасно. Дуже мала.
Чи народилась, наприклад,
Еміліє зі статевою ідентичністю?
Тобто з відчуттям
себе дівчинкою?
Чи вона це
засвоїть згодом?
Відчуття себе хлопцем і
відчуття себе дівчинкою.
Так?
Звідки воно береться?
Від матері, батька, довкілля й
усього, що тобі зустрічається.
Від того, що бачиш навколо себе,
світлин чоловіків, світлин жінок.
Отже, Ви кажете, що статева ідентичність
це не щось вроджене, а щось засвоюване?
Це щось засвоюване.
Існують також дослідники з
більш біологічним ракурсом.
Я виходжу з того, що діти народжуються
з чіткою біологічною схильністю.
Стосовно статевої ідентичності
та статевої поведінки.
А тоді середовище, культура,
цінності, очікування навколо нас -
- будуть їх підсилювати
або модерувати.
Вроджене чи виховане?
Ці два підходи до
розуміння людини -
- протистояли одне одному
протягом всього цього серіалу.
Більшість людей певно думають,
що правда лежить десь посередині.
Але багато дослідників,
з якими я розмовляв, -
- активно незацікавлені в тому,
з чим ми можливо народжуємось.
Я питав, наприклад,
професора Ніссена, -
- якої він думки щодо біологічних
поглядів на гомосексуальність.
Факультет гуманітарних наук
Гадаю, це радше те, що
не повинно мене обходити.
Окей. Хіба це не може бути
релевантним у той чи інший спосіб?
Ні, не для тих досліджень,
якими я займаюсь.
А як щодо професорки Ярцен, яка
досліджує чоловіче й жіноче насильство?
Просто поміркуйте геть гіпотетично. Якщо
виховувати дівчат і хлопців геть однаково, -
- вони будуть однаково
жорстокими чи ні?
Моя проблема, розумієте, в тім, що для
мене це не таке вже важливе питання.
Ось в чому у
мене проблема.
Щодо біологічних поглядів на те, чому жінки
й чоловіки працюють у різних царинах -
- керівниця досліджень
Егеланн сказала наступне:
І у мене для біології
там якось немає місця.
Просто я вважаю, що соціальні дослідження
повинні кидати виклик думці, -
- яка ґрунтується на тім, що
відмінності між людьми...
- є біологічними.
Знаєте, дослідник повинен з'ясувати
не лише те, що треба дізнатись, -
- але в рівній мірі й те, що
дізнаватись не потрібно.
- Окей.
- Фактично.
А це, мабуть,
не всім відомо.
Отож, наскільки таке
ставлення поширене?
Чи може це просто мені попалися
такі геть особливі науковці?
- Привіт! Приємно! Я Гаральд.
- Ласкаво прошу. Я Том Кулбьйорнсен.
Том Кулбьйорнсен сьогодні ректор
"Норвезької бізнес-школи BI" в Осло.
Але протягом багатьох
років працював соціологом.
Згідно з моїм досвідом в суспільній
науці, коли я працював дослідником, -
- їй властиві такі собі
внутрішні норми.
Про те, що є певні речі, з якими
професійно просто некоректно мати справу.
Це майже пляма на репутації, якщо ти
раптом залучаєш якісь біологічні пояснення.
А це можна вважати... З наукового
погляду, це дуже непрофесійне ставлення.
Оскільки як науковець ти маєш
бути допитливим до всього.
І я такої ж думки!
Тим-то я був трохи приголомшений,
коли зустрів соціологів, -
- які зненацька навіть торкатись
не хотіли цих теорій.
- Це надто спрощено...
- Окей.
Також загальноприйнятним стало
відкидати біологію поширюючи знання.
Ось можна побачити приклад
з програми "Єва й Адам", -
- де йшлося про різницю
між чоловіками й жінками.
У нас, чоловіків, є успадкований
первісний інстинкт - інстинкт мисливця.
Тоді як жінок природно більше
обходить таке, як збір грибів, ягід...
Це надто спрощено...
Мало віри в цей пошук генів протягом 100
років, який мало чого пояснює про статі...
Окей.
У нас, чоловіків, більш інженерний
мозок, а у жінок більш...
- Ні?
- Ні. Вважаю, це упередження.
Гаразд, гаразд.
Окей.
Але чому насправді так багато тих, хто
відкидає біологічні погляди на людство?
Деякі так роблять позаяк вважають
в цьому відсутня практична цінність.
Ви маєте намір зрозуміти чому дівчата
не зацікавлені в технічній царині, -
- але біологія цього Вам
не настільки цікава?
Та з цим же нічого не зробиш! На мою
думку в такий дискусії мало цікавого.
Так, нехай... Скажімо: так, нехай
в цьому існує біологічна складова.
А далі нам рухатись нікуди.
Гаразд, та чи
це дійсно так?
Професор Саймон Барон-Коен
досліджує аутичних дітей, -
- яким важко взаємодіяти
з іншими людьми.
І у нього інший досвід,
ніж у Скрайнерь.
Лише тому, що твоя біологія
створює тебе таким, який ти є, -
- це не означає, що з
цим нічого не вдіяти.
Тож якщо ти народився зі складністю
розпізнавання емоцій, існують втручання.
Виховні методи, які можуть
допомогти це обернути.
Барон-Коен створив виховальний
DVD для дітей з аутизмом.
І помістивши обличчя на
потяги, автівки та автобуси, -
- можна скористатися з вродженого інтересу
аутичних дітей до речей і систем.
Тож таким чином ми можемо їх
заохотити дивитись на обличчя.
Навіть коли вони думають, що
дивляться лише фільми про потяги.
- І працює? Вони...?
- Працює, так.
Ми проводили їхню
оцінку, цього метода.
Ми просили дітей з аутизмом дивитись DVD
15 хвилин щодня протягом одного місяця.
І заміряли їхню здатність
розпізнавати емоції, до та після.
Ми виявили, що аутичні діти, які
дивились DVD, значно поліпшили -
- здатність розпізнавати емоції проти групи
контрольної, у якої не було такої нагоди.
Вільям був щасливий.
"Перевіряти своїх друзів з порту
напроти моє улюблене заняття".
*Він посміхається*
Скепсис до біології
часто походить з остраху, -
- що це може мати
несприятливі політичні наслідки.
Біологічні пояснення часто бувають
реакційними, оскільки використовуються -
- для підтвердження традиційних
міфів як воно мало б і мусить бути.
Більше ніж задля того, щоб справді
показати інші можливості, що існують.
Так, невже в біології
є щось праве?
Професор з психології Гарварду
Стівен Пінкер так не вважає.
Він каже, що біологія навпаки
може дати нам орієнтир в тому, -
- наскільки ми можемо
змінювати суспільство.
На мою думку, концепція біології
допомагає нам дізнаватись -
- наскільки ми здатні
змінюватись в гуманний спосіб.
Наприклад, скажімо, якщо
чоловіки й жінки не зовсім однакові, -
- тоді мета мати 50% жінок-інженерок,
50% жінок-дослідниць дитячої мови -
- і 50% жінок в решті професій
- це буде не гуманною метою.
Оскільки це заважатиме деяким людям
займатися тим, що вони хочуть робити.
Тож біологія підказує нам які цілі
є гуманними й розумними цілями.
Чи означає це, що будь-який
тип суспільства неможливий?
Правильно. Існування
людської природи означає, -
- що не можна просто вигадати концепцію
ідеальної утопії, гіпотетичного суспільства, -
- записати на папері, а відтак нав'язати
людям в надії отримати таке суспільство.
Не думаю, що
таке спрацює.
Гадаю, у нас були експерименти
у 20 сторіччі, які це пробували.
Такі як Китай за Мао, що
призвів до людських катастроф.
В цьому світі немає нічого неможливого
якщо люди наважаться повстати*.
[*З фільму "Товариш Педерсен"]
Якщо ми народжуємося чистими аркушами,
тоді немає нічого неможливого.
Але трапляється, що політичні утопії
стикаються з біологічною наукою.
Коли "Чоловічий комітет" узгодив
пропозицію по декретній відпустці, -
- де батько міг бути вдома з дитиною від 6
місяців віком, кілька науковців відреагували.
Серед інших психолог Ляйф Едвард
Оттенсен Кенейрь з NTNU в Тронгеймі.
Ми не знаємо чи це добре,
щоб таке стверджувати.
І я сказав, що нам, мабуть, варто було
це дослідити й з'ясувати ефект від цього.
Але спираючись на те, що нам на сьогодні
відомо, дитині складно взаємодіяти -
- з більше ніж одним основним
опікуном в такому ранньому віці.
І тоді здійнявся ґвалт.
Член "Робітничої партії" Арільд
Стоккан-Гранде сказав, -
- що сказане Кенейрем "така нісенітниця,
що таке міг бовкнути лише професор".
А Гюн Карін Юль з "Робітничої партії"
запропонувала Кенейрові й іншим науковцям:
"Годі гадати, починайте
досліджувати!"
Це ж політичне опонування.
Ось я про що.
Політичному опонуванню
власне не місце в дослідженнях.
Але окремі теми настільки політизовані,
що там важко розрізнити цю межу.
Наприклад, дослідження на
тему людської сексуальності.
Там біологам чи дослідникам біології коштів
"Програма гендерних досліджень" не виділяє.
- Не виділяє?
- Ні.
Позаяк не хочеться дивитись на
сексуальність як результат біології?
Власне кажучи, можна шукати фінансування
для проєктів, що критикують біологію.
Окей.
Тож можна сказати певний фасад в
академічних колах Норвегії присутній.
Є кілька дослідників, у яких виникли
проблеми через залучення біології.
Філіп Скау - біолог і він
досліджував гомосексуальність.
Він розмірковував
наступним чином:
Доволі загадково, що природа
створює гомосексуалів, -
- хоча у більшості
гомосексуалів немає дітей.
Це часто називають
еволюційним парадоксом.
Позаяк гени з кодом до поведінки, що
не призводить до саморозмноження, -
- мали б дуже швидко
зникнути з популяції.
Коли Скау запитався про те, чому попри
все гомосексуали все одно існують, -
- це було погано сприйнято іншими
дослідниками гомосексуальності.
Спершу виволікають звичайно старі
історії про євгеніку й всю ту історію.
- Майже з нацистом порівнюють?
- Так, таке... Це майже щоразу.
Професор Нільс Аксель
Ніссен не тільки вважає -
- біологічні дослідження гомосексуальності
нецікавими, але також підозрілими.
Вважаю, повної рівності та поваги прав любити
як до душі ми вперше досягнемо в той день, -
- коли зможемо бути гомосексуалами без
потреб у біологічному поясненні цього.
Коли зможемо сказати, що
хочемо бути гомосексуалами, -
- нам подобається
бути гомосексуалами.
І в кожного буде можливість
бути гомосексуалом.
Але в чому суперечність між
визнанням гомосексуалів -
- та пошуком
біологічної причини?
Так, гадаю оскільки дуже часто
пошуки біологічної причини -
- вмотивовані потребою чи бажанням
позбутися гомосексуальності взагалі.
Це спирається на відносно просте розуміння
біології. Тобто що можна якось видалити ген.
Також це говорить про те, що якщо хтось
цікавиться іншими питаннями ніж вони, -
- а вони певним чином дали зрозуміти,
що питання "Чому?" це не те питання, -
- то у того злі наміри.
- А у Вас злі наміри?
Хочете винищити
гомосексуалів?
- Ні.
- Тому що Ви сам гей, адже так?
Так, і зовсім не зацікавлений
позбуватися свого оточення.
Нацисти справді виходили з біологічних
поглядів, коли хотіли винищити гомосексуалів.
Але інші, хто хотів позбутися
гомосексуальності, думали про протилежне.
"Сексуальна орієнтація це результат впливу
довкілля, тому може бути змінена лікуванням".
Вігдіс, Ви - лесбійка й в
60-ті проходили терапію.
Вас намагались "зцілити" від
Вашої сексуальної орієнтації.
Яка це була терапія?
Так, оксид азоту поєднувався з
так званою розмовною терапією.
Терапія ґрунтувалась
на думці, що -
- Ви шукали заміну власній матері
в дівчатах, в яких закохувались?
Це було одне з
можливих пояснень.
Інше можливе пояснення, що я могла стати
свідком прояву сексуальності батьків.
Засудила це.
Не зрозуміла це.
Злякалась, відчула
огиду чи щось таке...
І захотіла спробувати інше.
А, тобто Ви побачили секс матері й
батька, подумали що це огидно й тоді...
"Я ніколи такого не робитиму.
Ніяких чоловіків. Я волію жінок".
Так, це могло бути
іншим поясненням.
А, ця нудна історія...
То спрацювала терапія? Побільшало у
Вігдіс потягу до чоловіків після лікування?
Ні, не побільшало.
- Не побільшало?
- Ні, не побільшало.
Ті, хто намагався "зцілити"
Вігдіс, вважали, -
- що гомосексуали такими
стають, а не народжуються.
Але як вважає
сама Вігдіс?
Я вважаю, я
народилася такою.
Професора Ніссена непокоїло, що ця теорія
про те, що гомосексуалами народжуються, -
- пов'язана з бажанням
позбутися гомосексуалів.
Але дослідник гомосексуальності Саймон
Левей вивчав зв'язок між ставленням -
- до гомосексуалів і тим, що на думку
людини є причиною гомосексуальності.
Є низка опитувань і психологічних
досліджень в Сполучених Штатах, -
- які підштовхують до висновку,
що коли люди вважають, -
- що у сексуальної орієнтації
є якісь біологічні підвалини, -
- це насправді поліпшує їхнє
ставлення до гомосексуалів.
В сенсі, що вони більш схильні
приймати гомосексуальність, -
- вони менше страхаються, що їхніх дітей
навернуть в геї, наприклад, геї-вчителі.
Хоча теорія, що ми лише продукт культури й
суспільства, може здаватися оптимістичною, -
- позаяк тоді ми можемо формувати
людей за власним бажанням, -
- однак ця теорія в деяких випадках може
також призвести до дуже злощасних наслідків.
Їм пощастило народити
здорового хлопчика.
Але що, якби у них народилася дитина
з нечіткими статевими органами?
Що раніше називалася
двостатевою.
Тобто з вадами розвитку
пеніса або піхви.
Ось коли питання про статеву
ідентичність стає важливим.
Відчуватиме себе така дитина
хлопчиком, чи відчуватиме дівчинкою?
І чи це відчуття щось
вроджене, чи щось засвоюване?
Це щось засвоюване.
А статева ідентичність, як відчуваєте, ти
це засвоюєш чи ти з цим народжуєшся?
Відчуваю бажання відповісти як психолог:
"А що Ви самі думаєте про це питання?"
То ніхто не народжується з відчуттям себе
хлопчиком або відчуттям себе дівчинкою?
Ні, не народжується.
Питання таке:
Чи можливо перевірити чи є відчуття
себе хлопчиком або дівчинкою чимось, -
- що ти засвоюєш або чимось,
з чим ти народжуєшся?
Можете собі уявити, як беруть новонароджену
дитину, хлопчика, відтинають пеніс і...?
Ні, не можу.
Чи можна цю дитину
виховати як дівчинку?
Я вважаю такого кшталту
проблеми насправді нецікавими.
Якби виявилось, що можливо, тоді це був би
досить вагомий аргумент на користь того, -
- що статева ідентичність це дещо,
що приходить ззовні, з довкілля.
А якби це було неможливо, тоді це було
б вагомим аргументом, що воно йде...
Та цього не потрібно. Адже ми вже бачимо
почасти як дівчата створюються дівчатами.
Тож нам не потрібно відтинати
пеніс, щоб це побачити.
Але це фактично
було зроблено.
Це Віктор.
Він в багатьох сенсах є жертвою думки, що
людина народжується порожнім аркушем.
І що все в нас є наслідком
впливу культури.
Раніше Віктора звали Вікторія.
І він народився в 1986 році в Еквадорі.
Вікторії було 6 місяців, коли її залишили
на сходах сільської лікарні на батьківщині.
Лежала в кошику, коли персонал
лікарні одного ранку прийшов на роботу.
Її забрали до лікарні, де встановили
в неї стан з невизначеною статтю.
З причини вад розвитку
статевих органів.
Щорічно в Норвегії народжується
10-15 дітей з невизначеною статтю.
І професор Тронд Дісет
працює з такими дітьми з 1991.
В той час лікування
ґрунтувалося на думці, -
- що діти не народжуються
зі статевою ідентичністю.
Тоді соціологічні дослідження, соціальні
науки, феміністичні дослідження, -
- вони були думки, що дитина
народжується статево нейтральною.
І що статева ідентичність формується
протягом перших 2-х років.
Залежно від
батьківського виховання.
З огляду на цю теорію
американський психолог Джон Мані, -
- який на той час був великим авторитетом
у справах дітей та статевої ідентичності, -
- вважав, що немає причин для хвилювань
щодо дітей, народжених з невизначеною статтю.
Якщо ми прооперуємо дитину у перші 2 роки,
перетворивши її на хлопчика чи дівчинку, -
- тоді всю решту владнає
виховання й культура.
Тож 9 місячну Вікторію в Еквадорі
прооперували, зробивши дівчинку.
А коли їй виповнилось 3 роки, її вдочерили
в Норвегії й надалі виховували як дівчинку.
Але схема лікування пішла
не зовсім за планом.
Дівчинка пішла в дитсадок.
Вперто відмовлялась
носити дівочий одяг.
Хотіла грати в активні ігри,
як всі інші хлопці.
І потім її помістили
сюди в Rikshospitalet.
Щоб завершити хірургічне втручання стосовно
акцентування жіночих статевих органів.
І скерували до мене наступного дня
після операції з записами в картці:
"Нормалізовані статеві органи.
Неускладнений післяопераційний перебіг".
"Прокинулась у психотичному стані,
і скерована з цих причин."
Я взяв цю дитину віком
6,5 років в ігрову кімнату.
Щоб виконати вправу, що
називається "Намалюй себе".
Вона малює певний малюнок, який дещо
підкреслює справжню проблематику.
І Вікторія розповідає,
що це хлопець.
"Хлопець тепер мертвий".
"Це тому що піся
почала рости".
"Піся проросла в рот так,
що дитина не могла їсти".
"Тому дитину мали прооперувати
аби відрізати пісю".
"Але дитина померла".
"Хлопчика й пісю поховали.
Обидвох окремим похороном".
"І всі прийшли на похорон пісі, але ніхто
не прийшов на похорон хлопчика".
Для мене це був
непростий досвід.
Очевидно непростий досвід
для дитини також.
Але стосовно цієї дитини ми зробили
те, що нам наказують наші протоколи.
І я не повинен був сіяти сумнівів навколо
статі дитини, а саме статі дівчинки.
Я мусив тримати весь
стан речей у таємниці.
І мусив видалити
все чоловіче.
Але згодом Дісет почав
сумніватися в усій схемі лікування.
Адже було кілька інших дітей зі станом як
у Вікторії, в яких також було не все гаразд.
Згодом я зрозумів, що не
справляюсь з цим завданням.
Зробити, щоб вони
усвідомили себе дівчатами.
А в декількох періодами
виникали такі серйозні депресії, -
- що це супроводжувалось
думками про самогубство.
Деякі намагалися
піти з життя.
А деяким це
навіть вдалося.
Ви відчували провину
за те, що почали...?
Так. Що я собі весь час повторював,
це що я - частина цієї схеми лікування, -
- яка, можна сказати, була високим
міжнародним стандартом, -
- але з якою у мене самого виникало
забагато проблем, щоб за неї поручитися.
І фактично це була сама Вікторія,
яка змусила Дісета змінити курс.
Коли згодом у Вікторії почались значні
проблеми навколо статевої ідентичності, -
- з періодичними важкими депресіями,
а також суїцидальними думками, -
- що фактично призвело до
спроби скоїти самогубство, -
- тоді я нарешті сказав
"Досить, більше несила!".
Все це сталося
9 років тому.
Сьогодні Вікторію звуть Віктор.
І йому виповнилось 25 років.
- Привіт.
- Чудово, Вікторе. Ласкаво прошу.
Дякую за участь.
- Як я казав, це Гаральд Ая.
- Привіт, дуже приємно.
Гаразд? Тоді нумо вмостімося
на канапу, як завжди.
- Це звичайна канапа, коли ви...?
- Звичайна канапа.
- Ти сідай далі.
- Окей.
Я завжди відчував
себе хлопцем.
Що завжди було якось по-іншому,
це коли стосувалося свят.
Тоді були нескінченні суперечки з
матір'ю чи такі якісь гарячі дискусії.
З чим були пов'язані дискусії
щодо свят? Що тобі одягати?
Так, то були особливі вбрання,
дуже жіночі вбрання, так.
- Мати хотіла, щоб ти одягнув сукню?
- Так.
- Це було якось трохи...
- Ти вважав це неправильно?
Це було жорстоко. Я грав з
дуже чоловічими іграшками.
Це були ніндзя-черепашки, були... Завжди в
іграшці мав бути або чоловік, або хлопчик.
Якщо це були мати, батько та
дитина, тоді я був батьком.
Дівчуком було бути
непогано. Деякий час.
Коли був молодше, я багато
над цим не замислювався.
А коли подорослішав, я, так би мовити, відчув
все це соціальне навколо, так би мовити...
Цю потребу справлятись з тим, що я
був, так би мовити, дуже хлоп'ячим.
З тим, що завжди мав відчуття, що я,
так би мовити, був одним з хлопців.
І як водночас мене завжди трохи гнітило,
чому це я мушу асоціювати себе з жіночим.
Тоді у мене був повний
хаос, так би мовити.
З дорослішанням у Вікторії почало
з'являтися дедалі більше проблем.
І одного дня вона
подзвонила Дісету.
Не так багато дзвінків я отримував, як тоді,
коли Вікторія зателефонувала через 10 років.
Тобто коли Вікторії
було 16 років.
З питанням з порогу:
"Дісете, хто я? Що я?"
Я ледь зі стільця не впав.
Не з такого роду питаннями мені доводиться
телефоном мати справу тут на роботі.
Дісет вирішує розповісти
Вікторії правду.
Про недорозвинений пеніс,
про операцію і про таємничість.
Тоді я поговорив з Дісетом і
сказав, що вважаю "Досить!".
Дісет тоді повідомив мене, що я повинен
припинити терапію жіночим естрогеном.
Аби обернути процес Віктор почав
лікування чоловічими гормонами.
Це було блаженство, коли я
вперше прийняв тестостерон...
Як ти помітив це блаженство?
Це було щось...?
Це було цілком... Було типу так...
Було геть невимовне відчуття.
Це було наче "Овва!"
В січні у тебе була
нова операція.
Так, була. Це була дуже
довгоочікувана операція.
Яка була мета цієї операції?
Це була спроба зробити пеніс, так?
Так. Аби зробити його
знову нормальним.
Тепер справа була лише в
тім, щоб його трохи підняти.
Зробити типу так, щоб я міг знову
робити ним звичайні речі, так би мовити.
Пройшло успішно?
Ти сам вже знаєш?
У мене відчуття, що
дещо іще залишилось.
Але 2 роки тому
це було 50%, -
- яких мені не вистачало за моїми
відчуттями, щоб жити як людина.
А зараз лише... Зараз в моєму
житті вже 90% на місці.
[Малюнки Віктора]
Скільки він себе пам'ятає, у Віктора завжди
було бачення того, яким він хоче бути.
Чоловіча постать, яка завжди була перед
очима, але якою він ніколи не міг стати.
Позаяк хлопчика, яким він себе відчував,
прооперували й зробили дівчинку.
Мені подобається використовувати
таку доволі сильну цитату:
Мені б хотілося аби
те, що я там бачу -
- це був той самий хлопець,
який колись лежав...
Це був...
- Допомогти тобі це сказати?
- Ні, я спробую.
Це був той самий хлопець, що колись лежав на
операційному столі, коли йому було 6 місяців.
[Намальовано Віктором, 6 років]
І якому зруйнували все життя.
Через те, що...
Що лікарі, професори, хірурги вчепилися в цю
практику й теорію цього Джона Моулвіна.
Багато в чому саме через Віктора
норвезька медицина сьогодні відмовилася -
- від теорій Джона Мані, що
гендерна ідентичність засвоювана.
Сьогодні у дітей з невизначеною статтю
беруть натомість низку клітинних зразків.
Щоб ми могли вирахувати чи
впливає на мозок андроген чи ні.
І який рівень цього андрогену,
що впливає на мозок?
Саме виходячи з цього розуміння
ми можемо прийняти рішення, -
- якої статі має стати дитина після
операції і як далі має виховуватись.
Новий метод лікування, який
узяв за відправну точку, -
- що дитина вже народжується зі статевою
ідентичністю, показав себе дуже успішним.
Сьогодні у дітей не виникає
проблем зі статевою ідентичністю.
Або розгубленості через
статеву ідентичність.
І подібного типу депресії,
страхи, суїцидальність, -
- які ми зустрічали раніше,
наразі ми ще не бачили.
Сьогодні Віктор працює і
живе у місті за межами Осло.
Де він нарешті може почати з'ясовувати
хто він і як має прожити своє життя.
Але існують також науковці, що критично
ставляться до схеми лікування Дісета.
Агнес Болсо - соціолог й асоційована професорка
"Центру гендерних досліджень" при NTNU у Тронгеймі.
І вона категорично не згодна з тим, як ми
поводимось з дітьми з невизначеною статтю.
Це обурливо, те що сьогодні
відбувається з такими дітьми.
Їх оперують тому що ми таке не терпимо.
Для нас нестерпно не знати статі.
Їх оперують тому, що ми, як
суспільство, не терпимо неясних...?
Так, очевидно не терпимо. Тож за добу-дві
для цієї особистості визначається стать.
Коли про це йдеться.
Але рішення приймається.
Оскільки тут, у нас, бути людиною
це означає бути однією з двох статей.
Тому ми переглядаємо
це природне розмаїття.
Адже існують чоловіки, в яких тестостерону
мало, й жінки, в яких його сила, адже так?
І, як було сказано, статеві органи. У когось
великі, у когось малі, у когось потроху обох.
Тож діапазон
біології величезний.
Болсо вважає, що це
суспільство змушує нас -
- дивитись на людину лише
як на "нього" або на "неї".
Все полягає у способі мислення
про стать і сексуальність.
До чого я хочу аби
пристало більше людей.
Аби ми думали про стать і сексуальність
таким чином, щоб зробити їх... гнучкішими.
Де можливо припинити замислюватись "вона"
чи "він", коли людина приходить у цей світ.
І де ми приймаємо всіх людських
дітей тепло й привітно.
А не починаємо накачувати їх
гормонами чи різати їхні статеві органи.
Так, як ми
робимо сьогодні.
Так. Тут здається однаково
багато як емоцій, -
- так і класичних свідомих спроб
аби трохи себе опанувати стосовно...
Вас це злить?
Мене це трохи розчаровує.
Сердечно її запрошую до нас
приєднатися на кілька днів -
- в сенсі коли ми
приймаємо цих дітей.
Аби вона сама переконалась, що попри
стан, попри їхні генітальні аномалії, -
- цих дітей приймають
з любов'ю і турботою.
Не лише їхні батьки,
а й вся медична система.
Та все ж може
Болсо має рацію?
Чому діти з невизначеною статтю
не можуть бути такими як є?
Чому цих дітей неодмінно потрібно оперувати,
роблячи їх хлопчиком або дівчинкою?
Річ не в тім, щоб різати цих
дітей чи накачувати гормонами.
Справа не в цьому.
Йдеться про дві речі:
Перша - це зважити на те, як
цей мозок сам себе сприймає.
І відтак робити вибір.
А також подбати про батьків у зв'язку з
тією величезною екзистенціальною кризою, -
- яку вони переживають у
зв'язку з тим, що у них дитина, -
- в якої неможливо одразу в пологовій палаті
з'ясувати чи це хлопчик, чи це дівчинка.
Болсо хоче суспільства, де не настільки
важко бути дитиною з невизначеною статтю.
Це проєкт, про який гарно розповідати
сидячи за письмовим столом.
Але стосовно реального життя
зовні це зависока вимога -
- з зависокою психологічною ціною
за мрії про ідеальне суспільство.
В якому ми позбулися б цієї дихотомічної
змінної чоловік-жінка або хлопчик-дівчинка.
Я запросив асоційовану професорку
Агнес Болсо знову до себе в офіс, -
- щоб показати відповідь
Тронда Дісета на її критику.
"Легко сидіти за письмовим
столом", - він каже.
Зі скальпелем також легко стояти.
Медична історія тому свідок.
Там доволі кривава історія
що стосується статі.
Що на Вашу думку треба
робити з такими дітьми?
Ну... Що нам конкретно
робити з цими дітьми?
Вважаю, що медичній професії сьогодні
слід радше почати працювати культурніше.
Не різати й не
стимулювати те та інше.
Слід працювати з батьками
й культурою, щоб...?
Вони мають сказати, маю на увазі
медицину, вони мають сказати:
"Тут щось не так з тим,
як ми сприймаємо стать".
- В цьому суспільстві?
- В цьому суспільстві, так.
І намагатися виправити наше уявлення
про те, що таке стать і що є природним.
Питання наступне: чи сприятиме
це виправленню нашого уявлення, -
- якщо відчуття себе хлопцем
або дівчинкою вроджене?
Ми розмовляли з
людиною на ім'я Віктор.
Який народився з
недорозвиненим пенісом.
А в той час вважалося, що статева
ідентичність настільки гнучка, що...
Я знаю ці дослідження.
Це не мало успіху. Зараз він знову
прооперувався аби стати хлопцем...
Хіба це не свідчить про те, що статева
ідентичність більшою мірою вроджена?
Ні, це свідчить лише про те, що
медична професія збилася на манівці.
Геть. І зібралася... І здіймає
великий галас навколо статі.
Але якщо ця людина,
що виявилась хлопцем, -
- зростаючи, завжди себе відчував
хлопцем, як Ви це поясните?
Але з ним завжди
поводились як з дівчиною.
Ця мова, якою Ви зараз
послуговуєтесь говорячи про стать...
Це... Ви говорите тавтологією.
Ваше міркування тавтологічне.
Ні, я з ним розмовляв. Він каже,
що я завжди відчував себе хлопцем.
Але від оточення чув постійно "Ти дівчина,
ти дівчина". А втім, відчував, що це не так.
Будете заперечувати,
що він щось таке відчував?
Звісно я не буду це заперечувати. Але ми
мусимо переформулювати проблему інакше.
Ми мусимо сказати: "Що ми повинні
зробити аби допомогти цьому хлопцеві?".
"Чи повинні ми його
прооперувати, де видалити...?"
- Це був хлопець, Ви казали? Біологічно?
- Він народився з недорозвиненим пенісом.
Чи повинні ми сказати: "О, милий, ми мусимо
відрізати оцей пеніс", чи повинні сказати...
Чи повинні просити лікарів за
фахом, медиків, психологів, -
- психіатрів почати працювати з
культурою натомість, і сказати:
"Ця людина нормальна. Він може себе почувати
хлопчиком чи дівчинкою, нас це не обходить".
"Цій людині потрібно
дати спокій з її статтю".
"А нам потрібно попрацювати
над уявленням про стать".
Я хочу лише запитати: Як Ви
можете пояснити, що Віктор, -
- якого виховували як дівчину, відчував себе
весь час хлопцем? Як Ви можете це пояснити?
Тоді я повинна поговорити з хлопцем.
Мені треба з ним поговорити тоді.
- Хіба це не вказує на вродженість?
- Ні, слухайте, шановний...
Це не може
бути вродженим.
Як наші власні рефлексії
можуть бути чимось вродженим?
Не можна про себе думати, як
про хлопця, без мови, наприклад.
Можна відчувати себе
хлопцем без мови.
Та невже? Як Ви
подумаєте "хлопчик"?
- Якщо у Вас нема мови?
- Відчуваючи себе хлопчиком.
Від мови якось залежить здатність
почуватися хлопцем або дівчиною?
Звичайно. Позаяк неможливо відрефлексувати
самого себе як хлопця поки в тебе нема мови.
А тоді також є хтось інший, хто
тобі каже хлопець ти чи дівчина.
Так, Вікторові й казали, що він дівчина.
Попри це він однаково почувався хлопцем.
Визнайте, це
трохи дивно.
Певно йому багато чого не підходило, зокрема
що в суспільстві означає бути дівчиною.
- Окей.
- Еге ж!?
Отже, Болсо вважає, що нічого з
цього не порушує її теорію про те, -
- що статева ідентичність
засвоювана.
А що тоді Йорген Лоренцен?
Я показую йому
історію Віктора.
Є взагалі щось дивне в
тім, що він розповідає?
Ні, взагалі-то ні.
Хіба не варто очікувати, що якби
вплив ззовні давав тобі інтереси, -
- давав тобі відчуття себе
хлопцем чи дівчиною, -
- то отаке перетворення його
на дівчину було б успішним?
Ні, не думаю саме позаяк ми
живемо, як я намагався сказати, -
- у світі, який досі переважно,
і в Норвегії також, -
- готує дівчат бути дівчатами,
а хлопців бути хлопцями.
Тоді чому він не став дівчиною,
коли такий тиск чинився суспільством...?
Тому що вважав, що якщо він народився
хлопцем, то має належати до світу хлопців.
А звідки він міг знати,
що народився хлопцем?
Ніхто йому не казав. Його прооперували
перш ніж він міг щось запам'ятати.
Тоді мені треба вивчити історію глибше,
щоб прокоментувати змістовніше.
Але я зараз кажу про
віддзеркалення, яке роблять діти.
Самосприйняття дітей спонукає
їх дивитись, дивитись на інших.
І самим реагувати
відносно інших.
І це свого часу призвело до
усвідомлення, що він хлопчик.
Тобто він отримав якісь
підказки з чогось, що бачив...
Так, на мою думку.
Ця теорія, що Віктор відчув себе хлопчиком
позаяк отримав якісь туманні підказки -
- мені це видається передусім спробою
порятунку гіпотези, що все в нас засвоюване.
Гіпотези, яка, мабуть, краще
відповідає прагненню, -
- що люди повинні бути
якомога більше формованими.
У мене враження, що частина норвезьких
соціологів відкидає біологію через відчуття, -
- що біологія не відповідає
їхнім політичним цілям.
Коли це стосується,
наприклад, рівності, -
- коли стосується насильства та
коли стосується шкільної встигаємості.
Але наскільки наука має
керуватися політикою?
Якщо ти поставив певну мету,
як-от покінчити з дискримінацією, -
- тоді ти не повинен прикрашати чи викривляти
науку аби лише допомогти цій меті.
Оскільки це різновид брехні.
Нема виправдання брехні.
Для мене це також про те,
якою повинна бути наука.
Тронд Дісет змінив думку, коли його
теорії стикнулися з реальністю.
Але з цією здатністю бути
відкритим до нової інформації -
- та нових ідей я стикався значно
рідше ніж спочатку сподівався.
Я майже розчарувався після
зустрічі з норвезькими дослідниками.
Я вважав, що вони повинні
бути відкритими й допитливими.
А там, як то кажуть,
і натяку нема.
Тоді Ви замало
їх зустрічали.
Тоді Вам замало їх зустрічалось, тим-то
у Вас були такі очікування, гадаю!
Наші університети й наше шкільне середовище
це, так би мовити, твердиня раціональності, -
- але на практиці вони
так само ірраціональні, -
- їм так само властива боротьба за
владу, як іншим середовищам.
Рівень толерантності такий само низький, а
раціональність розвинена не набагато більше.
Думаю, я був трохи наївним...
Так, мабуть, були.