Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
Так захопливо з людьми, які
кажуть, що їм байдужі гроші.
Найчастіше це люди,
в яких немає грошей.
Бо для тих, в кого
їх достатньо, це гра.
Це доволі жорсткий бізнес.
Часом буває важко.
Багато хто не порається.
Але ніколи не слід
недооцінювати -
- капітал, енергійність та
комплекс меншовартості.
Оце цікаво.
-Адам.
-А о шостій годині не підійде?
Я знаю, що казав о сьомій, але малі
з жінкою поїхали й у мене спрага.
Мені підходить. Я можу і
о п'ятій. Будемо тільки ми?
-Є хтось, за ким ти сумуєш?
-Не дуже. Хоча хотілося б з Вільямом.
Я був у нього вчора. В ньому було стільки
морфіну, що можна позаздрити, серйозно.
-Побачимось о п'ятій тоді.
-Нетерпляче чекаю.
-Привіт. Йдеш на роботу?
-Так.
О, дякую. Пречудово.
До речі, хотіла поцікавитись - не проти
я піду випити пару келихів увечері?
-Це з ким?
-З Ребекою.
-Знову? Тебе від неї ще не нудить?
-Чого це?
Вона не найцікавіша людина у світі.
Я все одно вечеряю
у Йеппе. З хлопцями.
-Я замовив нову машину.
-Нову? Яку?
Porsche.
-Цей теж новий.
-Цьому вже дев'ять місяців.
Новий - це внутрішнє передзамовлення.
Він буде запущений лише за 2 тижні.
-До речі, там лист до тебе.
-Що там?
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 4: Без обличчя.
Зараз ми, хлопці, купили
квартиру 250 квадратів.
Господи!
Там ми розважаємося, знаєте!?
Розслабляємось. І авжеж,
спілкуємось та проводимо дозвілля.
Генрік, ви з ним спілкувались, так?
Дуже гарний хлопець. Отже, -
- разом. Гарно проводимо
час. Насолоджуємось.
Встроми цю тишку в пащу!
Там ти можеш бути тим, ким ти є.
Трохи скрасити одноманітність.
Пізнати все, що є.
Це весело.
-Добридень. Викликали?
-Хтось має прийти та замінити оцю штуку.
Знаєте, вона
якраз на обході!?
Тож якщо відпочинете кілька
хвилин, гадаю, все вирішиться.
-5 хвилин? 10 хвилин? Про скільки йдеться?
-Так, певно між 5 та 10 хвилинами.
-В іншому все гаразд?
-Все гаразд.
Ти де?
[шведська]
Отже, я знаю, що
сердилась на нього за дрібниці, -
- оскільки сама відчувала
себе наче у вакуумі.
Я б сказала, що це могло бути
розцінене як несправедливість.
Тепер, коли я знаю, що
немає нічого поганого -
- потрібно лише
продовжувати спроби.
Ви розказали йому,
чим це було для Вас?
-Так.
-Справді?
Здається Ви казали, що на його
думку це саме з Вами було щось не так.
Що це було щось психологічне.
Тобто він знає, чим це
було для мене. Він не дурний.
Але Ви йому не розказали.
Ні. Не так легко розмовляти
з Адамом про почуття.
Адам - дитина дипломата.
Коли йому було 7 років, його
відправили в школу-інтернат.
Він походить з будинку,
в якому взагалі ні про що не говорили.
З 7 до 16 років з батьками
він бачився десь місяць на рік.
Влітку батьки так багато працювали,
що інколи не мали часу з ним зустрітись.
Або батько працював,
скажімо так.
Мати була свого роду ...
господинею, радше.
Що він відчував перебуваючи
в цьому, як гадаєте?
Він завжди говорить, що люди повинні
мати сертифікат, щоб заводити дитину.
Коли йому було 13, він не поїхав
додому, хоча вони просили його.
Ви розказали йому,
що ходите сюди?
-Ні, це не його проблема.
-Проблема?
Послухайте, -
- я розумію, що це
може здаватися дещо дивним.
Через мене Ви певно змалювали його
собі значно гіршим, ніж він того заслуговує.
-Де він зараз?
-Зараз він на парубоцькій вечірці. З друзями.
-Він запитував чи Ви не проти, що він туди піде?
-Чому він мав це робити?
Тому що Ви кажете, що завжди питаєте
його чи він не проти, якщо Ви це робите.
OK.
Я розумію,
що це Ваша робота.
Але ж не слід шукати
проблеми там, де їх немає.
Привіт, Ви потрапили до Герміне Вайле.
Зараз я не можу прийняти дзвінок, але ...
Ти подиви.
-Коли весілля?
-За 4 тижні.
Господи, це абсолютно безглуздо.
І просто страшенно сумно.
У них разом четверо малих.
Це надто сумно, хіба ні?
А також останній якір. Останній
раз, коли він пускає бісиків.
Вранці вони прокинуться усвідомивши, що зосталася
лише суцільна неконтрольована порожнеча.
Вони одружились тільки
для того, щоб не розійтись.
Даю рік. Один рік і вони
розійдуться. Гарантовано.
-Але краще мовчати про це, коли хтось поряд.
-Та срака ясна ...!
-Агов!
Шльондри!?
Перепрошую за запізнення.
Вибратись з дому було просто пеклом.
Чого це?
Тому що Томіне так страшенно
втомлена, наче от-от помре.
Вона працює з 8 до 15.30 та -
- так страшенно втомлюється, що
не в змозі підняти з підлоги одяг.
Просто знімає його
та кидає собі під ноги.
Чекає поки au pair прийде та підніме.
А тепер і малі почали робити те саме.
Я намагаюсь бути прикладом,
намагаюсь трохи прибратись. Кажу:
"Діти, нум. Йдіть приберіть у своїх
кімнатах. Приберіть у кімнатах."
Знаєте, що донька
мені каже? Донька каже:
"Чому? Хіба це не робота Йінтапаа?
Чому ми це повинні робити?"
Доньці лише 8 років і
вона вже себе так поводить!
З пострахом очікую,
коли їй буде 15.
-Хто така Йінтапаа?
-Та, що доладна. Вона лесбійка.
Іншу звуть Муй. І вона виглядає
наче отримала грабаркою по пиці.
-Яку з них винайняв я, як гадаєте?
-Лесбійку.
Не кажи!
Ну звісно ж.
Не слід сповіщати свої секс-вподобання -
ті анкети, що вони заповнюють, -
- бо це дуже, дуже,
дуже чудернацько.
-Адже є купа іншого лайна, яке їм треба знати.
-Але так ти не знаєш наперед, хто виховує дітей.
Хіба то питання!
Au pair і виховують.
Ні, ні. Я наговорюю.
Насправді, Томіне.
Здебільшого.
Сказав би, що десь 10% життєвих
цінностей, що в них будуть - це мій внесок.
Про решту Томіне
намагається подбати.
Одного часу я подавав
заявку на au pair.
-Навіщо?
-Всі кажуть, що це дуже практично.
Я заповнюю всі форми.
Блискуче. Ідеально.
Але отримую відмову. Тому що
у мене немає дітей, уявляєте?
Тобто агов, сенс приїздити сюди
не у тому, щоб доглядати дітей.
Сенс у культурному обміні.
Як тільки вони
працюють понад 25 годин, -
- одразу ґвалт та
волання про експлуатацію.
Але працювати на когось без дітей?
Ні, ні. Таке неприпустимо.
Знаєте що це?
Це індустріальний апартеїд.
Прийми мої
найщиріші співчуття.
-Зайняло небагато часу.
-Істинна правда.
Що робить твоя жінка?
Що вона робить? Вона - начальник
відділу міської ради й заробляє 600 на рік.
Зроби так. Плати їй 600 на рік
за те, щоб вона була вдома.
Гаряча тема. Про це
ми більше не говоримо.
Чому?
Ти знаєш, що це
Гран Крю 2012, що ти п'єш!?
-Роберт Паркер дав оцінку в 100 балів.
-Оцьому? Так, дуже хороше. Є ще?
Маса, у мене його маса.
Але ж ти п'єш його, як воду!
Спробуй по новому -
чому вона працює?
Тому що деякі люди отакі
вперті, як вона, коли працює.
Чому ти гадаєш вона піде
пастися вдома, щоб ніц не робити?
-Вони завжди чимось займаються так чи інакше.
-І що? Що вони роблять?
-Доглядають за нігтями, ходять до перукаря.
-Тренуються. Тримають себе гарною та привабливою.
Їй не треба ніц тренувати. Їй треба
працювати. До втоми, щоб коли...
Вони тренуються, щоб бути
гарними. Не щоб тягати вагу.
Не те, щоб це
якось допомагало.
-Ти про що?
-Чому ні?
Я про те, що вона гарно
виглядає на людях, але це не допомагає.
Стояку це мені не додає.
Ціна жінки падає з віком.
З роками вони не
гарнішають, скажімо так.
Тобто поступово
стають потворними.
І певно відчувають,
що мають це компенсувати.
Щоб відчувати
якусь людську гідність.
Але працювати?
Навіщо їм, в біса, працювати?
Можна подарувати
їм магазин. Це можна.
Гарна ідея. Щоб
когось там наймали, -
- самі підбирали одяг
для свого клятого бутіка.
Розвішували, щоб
всім подобалось.
Якщо справи підуть погано,
просто спишеш. Бо однаково.
Або зайнятися благодійністю.
І почуватися
соціально відповідальними.
Оце можуть робити. Або лайкати
зґвалтованих слонів на Фейсбуці.
Отже, те, що Йеппе
намагається сказати ...
-Що я кажу.
-А ну ж!
-Переклад ...
-Те що... Те що...
Те, що Йеппе намагається
сказати, що тримаючи її вдома -
- та дозволяючи
жити на твої гроші, -
- у тебе зникає
купа різних питань.
Наприклад, "ти знову
йдеш ввечері?"
"Вибач, люба. Тут тільки
один з нас заробляє гроші."
"Тому інколи мені доводиться
працювати в незручні години".
Вони рідко запитують
щось інше. А знаєш чому?
-Ти не згоден?
-Ні, ні. Навпаки. Дуже добре.
Вона обирає вірити,
що ти працюєш ввечері, -
- незважаючи навіть що десь сама
здогадується, що це гівно коров'яче.
Але вона все ж
вважає за краще це, -
- ніж зниження
рівня якості життя.
Таким чином ти купуєш
собі абсолютну свободу.
Те, про що я тут дізнаюсь
від вас, це абсолютно...
-Дивовижно?
-Дивовижно. Вельми дякую.
Будь ласка. Ми даємо
найкращі поради з усіх можливих.
Порада, добра порада -
це цінність, хіба ні!? Тож, будь ласка.
"Ваш партнер відводить Вам залежну
роль, де він встановлює умови".
"Зчаста він ревнивий
та контролювальний".
"Він уявляє собі відносини певним чином.
І очікує, що Ви цьому уявленню відповідатимете".
"Він хоче знати де Ви
перебуваєте кожну мить".
"Він використовує фінанси, як засіб
щоб Вас контролювати".
"Він каже речі, які, він знає, Вас уразять,
щоб змусити Вас почуватися нікчемною".
"Він створює враження, наче він - єдиний,
хто може виправити, коли щось не так".
"Він дорікає Вам за речі,
в яких немає Вашої провини".
-Знаєте що я тільки-но прочитала?
-Ні.
Це те, що називають
Waltz-Rushe-Gottman чеклістом.
Він визначає чи живе людина у
відносинах, що психологічно пригнічують.
Ось як.
Що Ви про це думаєте?
Я думаю, що мені більш нема
чого сказати сьогодні.
Я можу Вам сказати, що
те, що я зараз прочитала, -
- є питомими рисами соціопата.
Чому ти насправді досі одружений?
Я зараз серйозно. Якщо ми вже
збираємось говорити про такі речі.
Якби я був бездітний, якби у мене
не було дітей, а було як у тебе, -
- як казав мій терапевт,
це було б милосердне вбивство.
Тобі ж було б ... Дідько,
тобі ж було б набагато краще.
Ба й повернув би
жагу до життя, можливо.
Гадаєш, вона спить з кимось?
Ні.
Гадаєш ... Хто ... Хто той ...
Хто той, кого Герміне трахає?
Ні! Це нічого ...
Це не змінює нічого ...
Чуєш? Поговоримо краще про тебе
та ту безвільну, з якою ти одружуєшся?
Слухай, чуєш? Жодного разу,
жоднісінького, ти не приходив з дому -
- не ниючи, ниючи й ниючи про те,
як складно було вибратись.
Авжеж.
А знаєш чому?
Тому що вона ревнує.
Тому що я поганець. Я завжди
був щирим кажучи, що я ...
Я на 90% милий ... порядний,
турботливий. Типу, лише подивись на нас.
Подивись на наш басейн. Подивись
де ми живемо. Подивись на машину.
Подивись як виглядаєш ти,
подивись як виглядаю я.
І кажу: я на 10% поганий.
На 10% поганий.
Хіба я не завжди був таким!?
"Ні, ти таким не був."
"Ні. Я таким був завжди, люба моя".
Тоді вона сердиться.
Востаннє вона змусила
мене пообіцяти бути вдома о 12.
Що тоді трапилось!? Я не міг подивитись на жінку,
я не міг поговорити з жінкою, я не міг нічого, -
оскільки майже всі
були знайомі Томіне.
Адже будь-хто міг почати пліткувати.
Тож я сидів і пив, і пив, і пив.
І зрештою я був настільки в гівно,
що геть забув про час, звісно.
В принципі, це її провина що вона така
ревнива, що я через неї так налигуюся в гівно.
І приходжу запізно. Вчора, коли я сказав, що
збираюсь сюди на зустріч з вами, вона аж завмерла.
Каже "Ось як!? Коли
повернешся цього разу?"
Майже побачив, як
сльоза затремтіла там.
Я дуже спокійно кажу: "Люба, цього я не знаю.
Прийду коли прийду. Я всього лише до Йеппе".
"Якщо звісно ти не вважаєш,
що я зраджую тобі з одним з них або" ...
Чому ти не покладеш цьому край
і не скажеш "досить значить зась"?
"Якщо я беру тебе за дружину,
то ти повинна опанувати себе!"
Хлопці!
Хлопці, поговоримо про щось інше?
З радістю.
-Ми їсти скоро будемо?
-То значить трохи поїмо.
Що це?
Що це тут таке!
Я знаю що це.
Нахвалювати мене не потрібно,
готував це не я, я купив.
Подумав, що буде гарно
не перевантажувати шлунок, -
- оскільки ми збираємось обдовбатись
і весело та класно провести вечір.
-Дуже добре. Виглядає чудово.
-Ще трохи червоного? Чи може трохи білого?
-Чи червоного.
-Тоді, мабуть, візьмемо обидва?
-Що у тебе в тому твоєму великому підвалі?
-Ні, ні, ні. Не масти йому лижі мастилом!
-Можна з тобою? Можна?
-Ходімо.
Мій щасливий
день нарешті!
-Що ти накоїв!
-Люблю тебе! Люблю тебе!
Ні, ні, ні ...
А оце нове, Йеппе?
Ні! Що це тут?
Тобто я звісно бачу що це.
Я добре знаю що це.
-Але що ти з цим робиш?
-Хіба у тебе вдома такого немає?
Та ні, йди до біса!
Це на позики.
Я так втомився від того дилера.
Мене це так напружувало.
Було так принизливо для
мене дзвонити йому весь час, -
- що я замовив купу.
Отримав все це за пару днів.
-Дивовижно. Скільки там?
-Скільки там!?
Тут 200 грамів cola.
40 molly.
Це valium. А це sob.
Не в останню чергу, дорогі мої,
тут ми маємо 50 грамів трави.
Ні. Це не те, що тут. Тут ми маємо
дещо, що називається Lemonhead.
Яка різниця?
Торік це було названо
найпотужнішою рослиною.
Називається "Без обличчя"
за назвою фільму "Face/Off".
Тому що коли ти її палиш,
відчуття наче ти втратив голову!
Настільки вона потужна!
Цього літа - я люблю літні відпустки,
ви в курсі - жінка та малі самі по собі.
Я можу випливти на байдарці та
дозволити собі трохи Face Off на прогулянці.
Отже, я гребу подалі, знаходжу
острівця, скручую собі маленьку ...
Ото мене, курво, вштирило!
Я розмовляв із чайками.
Закінчив я тим, що стояв на всіх
чотирьох та розмовляв німецькою.
Німецькою? Чайки
розмовляють німецькою?
Так. Вони розмовляють
німецькою зі всіма. Я люблю німецьку.
Я не знаю німецької,
але я люблю німецьку.
Сусід йшов повз, забрав мене на свій
човен та допоміг повернутися додому.
Тож сьогодні
ввечері Lemonhead.
Світанком, світанком,
час прокидатись.
Світанком, час очам висипатись.
Світанком, світанком,
день прийдешній вітаєм.
до розваг ми рушаєм.
Привіт, Вільяме.
Невже ти гадав, що підстрелиш
себе й ми просто зникнемо?
Ми знайдемо тебе,
де б ти не був.
Ми будемо
Доки ти все не виплатиш.
-Коли?
-Що коли?
-Коли ти думав розплатитися?
-Якнайшвидше, зрозуміло.
Брехати не треба,
треба просто розрахуватися.
І не намагайся знову застрелитись.
Це нічого не вирішує.
Це лише зробить твою проблему
проблемою твоєї сім'ї.
Поміркуй над цим.
Об’єктивно кажучи,
ця трава є спецією.
Це робиться так.
Дякую.
-Ще одна ...
-Дякую.
-Будь ласка.
Будьмо, тоді. Завжди приємно.
У вас я почуваюся, як вдома.
Приємно чути.
Добре таке чути.
-Цікаво.
-Не зовсім.
Можливо треба трохи
звикнути до смаку.
-Отже, скуштував. Я скуштував.
-Настав час?
Так.
-Це добре ніколи не йшло, хлопці.
-Ні. З досвіду, таке справді рідко трапляється.
-То як, приємно, хлопці?
-Дуже приємно.
Агов, Вільяме Баргвікь?
-Вільяме?
-Агов, так.
-Привіт. А ось і Ви.
-Привіт. Як тут у Вас справи?
Дуже добре.
Трохи трусить. Не знаю.
Так багато всього.
Слухайте, це досить поширене
відчувати тривогу після того, що Ви зробили.
Думки про повернення до нормального
життя, відчуття затаврованості.
Такі речі теж.
Думки, думки, думки.
Ви маєте пам'ятати, що хоч ніхто цього й
не помітив, але Ви були серйозно хворі.
І Ви все ще хворі.
Зараз у нас є план. Він у тому, що
Ви отримаєте хорошу допомогу.
Також важливо, щоб Ви оточили
себе людьми, які Вас люблять.
Як Ваша родина.
Такими речами.
Для мене було страшенно забагато
всього цього. Це був стрес, це був ...
У мене проблеми з алкоголем.
Ми також знайшли
дещо інше у Вашій крові.
Це можливо.
У мене кілька товаришів, які ...
Більше не повториться, щоб йому!
Страшенно дурно все це.
Мені прислати сестру,
яка поміняє компрес?
Так. Супер.
Я власне прийшла сказати, що
направила Вас до психолога.
Ви будете його відвідувати 2 рази на тиждень.
Для початку. А відтак подивимось.
Це... Це обов'язково?
Фактично ми переконані, що
Вам це більш, ніж необхідно.
Після того, як Ви
вистрелили собі в обличчя.
-Герміно. Як Ви?
-Добре, дякую. Як Ви?
-Який приємний запах.
-Дякую. Ребека чекає. Приємного вечора.
-Привіт, золотко. Довго чекаєш?
-Трошки. Але все чудово.
О, господи. О, господи ...
Du bist nicht mein* ...
*["Ти не мій" німецькою]
Вільяме!
Нам треба прокинутись.
Я тебе люблю, але я не
розумію, що ти кажеш.
Отже, мені подобається
гарно проводити час.
Тобто, найголовніше - наважитись і
дозволити собі насолоджуватись.
Жити лише тут і
зараз, чи не так?
Я не той хлопець,
що боїться померти.
Мене не лякає те,
що трапиться після смерті.
Мене можна назвати
раціональним атеїстом.
Дякую Вам.
-Так, точнісінько. Привіт, ось і ти.
-Привіт.
Адам буде?
-Ні. Він мав додому.
-ОK.
Так. А ти?
Я теж фактично
збиралася додому.
Я вийшла трохи посвяткувати
з Ребекою. Вона тільки пішла.
Як гарно.
-То що?
Ви щось святкували,
щось конкретне?
Ні. Нічого.
Ні!? Ну ж бо!
Що ви святкували?
Це були... деякі дитячі речі.
То можеш мені розповісти.
-У мене четверо.
-Це правда.
-Ти знаєш, що четверо?
-Я знаю, що четверо.
Це багато дітей.
-Ні, це дурниці.
-Ні, зараз ...
Я вже присів, щоб
з тобою поспілкуватись.
І про що нам тоді поговорити!?
Що ви святкували?
Ми з Адамом
намагаємось завести дитину.
Авжеж.
Кожен з нас пройшов тест, щоб
дізнатися чи ми можемо. І ми можемо.
Тож ... Ось ...
-Немає про що говорити.
-Ні. Але за це тоді!
За це!
-Ще келих?
-Ні, гадаю насправді мені слід ...
Слухай, -
- жоден з нас немає
з ким тут випити.
Тож ми так само можемо
випити один з одним.
Нам ще по одному!
Обом. Ще два.
OK, останній.
Останній drink.
Дякую.
Ти тут, щоб святкувати.
-Будьмо.
Так, буде трохи відчутно.
Маю визнати, що вже дуже
давно я не була настільки ...
Але ж це не заборонено.
Не заборонено ж
трохи видихнути.
Ба й привід для
святкування в тебе є.
-Авжеж, все гаразд.
-Атож, скажи!?
Тобі не здається, що Адам
стане хорошим батьком?
Ні.
Він стане, Генріку.
Він стане.
Адам не може
стати батьком.
Адам стерилізувався.
Це був я, хто
наснігурував у ту склянку.
Тест мій.
Той, що ти отримала.
Адам стерилізувався вже давно.
У тебе є щось?
-Ні, це ...
-Генріку, у тебе є щось?
Йой.
Вечір затягнувся?
Ні, не дуже.
Гадаю, я все ж
таки захворів.
-Не похмілля?
-Ні, ні.
Ми повечеряли й розпили тільки пляшку вина.
Були устриці. Але не думаю, що це вони.
Певно ні.
А ти?
Теж саме власне. Випила
пару келихів вина з Ребекою.
Еге ж, було
теж приємно.
Коли прийшла додому?
Чверть після опівночі.
Я побігла тренуватись.
Слухай, не мала нагоди сказати,
оскільки тебе не бачила.
-Так дивовижно з тим тестом.
-Атож, скажи!?
Певно так, як ти й казав. Певно
це було лише у мене в голові.
Одужуй.
Побачимось.