Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
До сраки!
-Яка твоя вартість зараз, як гадаєш?
-Як людини?
Ні, я зрозумів, про що ти.
Ні ... Так ...
Дещо складно сказати
напевно. Можливо 400.
Або ж це залежить
від того, як рахувати.
Якби я все продав,
тоді значно більше, -
- але це насправді не цікаво.
Що цікаво, так це ...
знайти причину жити.
Чому так?
-Скільки тобі?
-32.
32 роки!?
Ти певно носиш в
собі величезну купу мрій.
Хотілося б поїхати туди або туди.
Або повечеряти у тому
ресторані. Тризірковому.
Або побувати в Андах, або купити
той човен, купити той годинник.
-Навіть не знаю. Ти гомо?
-Ні.
Тоді переспати з тією
супермоделлю, приміром.
Я все це зробив.
Все це.
Коли я був у твоєму віці, чи навіть
молодше, я це все вже зробив.
Отже, що далі?
-Як у нього справи?
-Чекають, коли він прокинеться.
Застрелитись.
Господи, як безглуздо.
Може жити насправді
теж безглуздо, хто зна.
Втім це незбагненно
нудний спосіб померти.
-Що б ти обрав натомість?
-Що б я обрав?
Обдовбатися до смерті,
або утрахатися до смерті, -
- або розбитися вщент
за кермом Bugatti Veyron.
Той чи інший спосіб, який гарантував
би мені смерть поки я розважатимусь.
-Йеппе, тут?
-Аякже. Він це любив.
Він ніколи собі не пробачить,
що спав над доріжкою.
Як і ми. Ненадовго.
-З судна я нюхаю вперше.
-Ми так часто робили це з товчків!
Також безумно, але
цей хоч дійсно чистий.
-Він буде просто спати?
-Сподіваються, що він прокинеться сам.
Ну звісно.
Бу!
-Подивимось.
-Що зараз коїться?
Ні, ні, ні ...
Спокійно, спокійно ...
Розслабся! Вільяме! Розслабся!
-Можете вийти?
-Так.
Побачимось пізніше.
-Гадаєш ми його вбили?
-Він витриваліший за більшість.
А хай би й так, це ж було по суті те, що він хотів,
отже фактично ми зробили йому послугу.
-Добридень.
-Привіт. Йеппе.
-Генрік.
-Добридень.
Певно, це був неприємний досвід.
Але все гаразд з вашим товаришем.
Він просто трохи раптово прокинувся.
-Але більше ніяких відвідин сьогодні.
-Авжеж.
Втім він був насправді помітно
бадьорим, тож спробуйте завтра.
-Спасибі за допомогу.
-Будь ласка.
Помітно бадьорим ...
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 3: З тобою чи зі мною.
Добре спалося?
Генрік: готовий до парубоцької вечірки
Трохи зарано для тебе.
Внизу чекає яєчня з білків
з помідором та базиліком.
Костюм, який я забрала
вчора, висить у ванній.
-Що я зробив, щоб все це заслужити?
-Не зробив. Зробиш.
У тебе зустріч о четвертій,
яку я узгодила з офісом.
Вся інформація
на кухонному столі.
Відчуття, що в мене
з'являться докори сумління.
Чому?
Так, лише відчуття.
Це швидко мине.
Куди зібралась?
У мене персональне
тренування. Після цього йога.
-Чимало за один раз!
-Гарно ...
Виглядає дивовижно.
Спермограма.
Тому що ...?
Тому що виявилось,
що я цілком здорова.
То ...
-Це тільки щоб перевірити тебе на той ...
-Так, я зрозумів.
Забагато клопоту
вже, як на мене.
Дуже однобічний погляд.
Адаме, я була досить довго страх
як налякана, що це зі мною щось не те.
Щоб ти уникнув...
Щоб ти уникнув того
ж, я забронювала час.
Це займає 15 хвилин.
Філія знаходиться біля Національного
театру, за 5 хвилин від твого офісу.
Слухай ...
Я просто хочу знати це з тобою
чи зі мною щось не так, Адаме!
Не кричи, чорт
забирай, на мене!
Тоді не йди, коли я
намагаюсь з тобою поговорити.
З тобою чи зі мною?
Так.
Тобі не спадало на думку,
що це може бути психологічне?
Що воно тебе уникає, тому що
це єдине, про що ти думаєш?
Воно втелющилося тобі в голову
й саме тому ти не можеш завагітніти.
Герміно, це не я,
хто надмірно тут реагує.
Ти припинила приймати контрацептиви
за 2 місяці до того, як я про це дізнався.
І дізнався я тільки тому, що знайшов
блістери з фолієвою кислотою.
Тоді надмірної реакції
не було також.
Слухай, -
- я з тобою в цьому.
Воно не повинно
стати руйнівним.
Це ти та я!
Хіба ні?
Не міг би ти тільки пройти
той тест, будь ласка?
Зараз у мене є сім'я.
Жінка та чотири дитини.
Мені з ними до смерті нудно.
Вони цього не знають, звісно.
Це звичай та очікування, згідно з якими
я був змушений облаштувати життя.
А всередині у мене так, -
- що кожна година, яку я змушений провести
з родиною, відчувається наче я вибухаю.
Я серйозно.
Порятунок тоді -
знайти будь-що, -
- що забере геть
повсякденність та одноманітність.
Отже, кілька доріжок або
келих вина. Будь-що, -
- що прибере тяжкий ґвалт сірого,
соціал-демократичного пекла.
Відчуваю, як починаю лютитися
навіть лише подумавши про це.
У сраку!
-Генрік слухає.
-Потрібна допомога.
-В такий час?
-Йдеться не про зараз.
Добре. Кажи.
Ти повинен
поснігурувати в склянку.
-Га?
-Я кажу ...
Так, так. Добре.
Але навіщо?
У тебе чотири дитини.
Ти найплодючіший з усіх, кого я знаю.
Треба здати спермограму.
Ти підходиш для тесту.
Вона здорова, як корова.
Я маю показати те саме.
Не розумію чого
ти так переймаєшся?
То у мене кілька дітей, що все ускладнює.
А тобі лише замок на дверях змінити.
Слухай, зробимо так. Я йду у Volvat і зрештою
кажу, що не можу снігурувати в їхніх кабінках.
Ти приїздиш до мене в офіс, давиш гусака,
а відтак я йду до них зі склянкою.
Що ж, гаразд. Я зможу
бути там о пів на третю.
Очікую на molly*, крижане пиво та
найкращий крем для рук, що у тебе є.
*[інша назва екстазі]
-І ще дещо...
-Що?
*[інша назва екстазі]
Фото твоєї дружини
повністю оголеною.
*[інша назва екстазі]
Ніт.
Авжеж, саме так.
Цілком голісіньку.
Побачимось.
Пам'ятаю, коли вперше подзвонив у телебанкінг
та почув, що у мене 20 мільйонів на рахунку, -
- я подумав, що тепер
мені чхати хто що думає.
Тепер я сам собі
у своїй господі.
Тоді мені було 22 роки.
В усьому іншому у мене
лише одна цільова установка -
- спробувати пережити
кожен новий день.
Ні, це справді цікаво. Просто ці рішення
відрізняються від тих, що я бачив раніше.
Я вважаю, що доцільно спробувати інші ракурси,
просто щоб побачити, що з цього вийде.
Чудово. Передзвони мені завтра й
ми подивимось, як нам з цим бути.
-На все добре.
Так!
І ...
-Molly.
-Чудово.
- Це трохи лишку.
-Ти робив і гірше.
Авжеж, господи.
І ти теж.
Але речення "давити гусака
в склянку" звучить кумедно.
-Ти говорив з Volvat?
-Так.
І ...?
Склянка.
Потрібно доставити
до чотирьох.
Сексуальненько.
Навіщ... дідько! ...
Навіщо ти це робиш, ти казав?
Дуже важко придумати, як їй
сказати, що я стерилізований зараз, -
коли ми пробуємо завести
дитину останні 4 роки.
З твоєю спермою ніц
говорити не потрібно.
Але навіщо стільки ...
стільки зусиль?
Це твій дім. Ти один біс
пялиш все, що дихає.
У тебе немає дітей,
на яких треба зважати.
У тебе договір з нею з
часів, коли ви одружились.
Все одно не
надто багато втрат.
-Немає?
-Ні.
-Чому у тебе немає договору?
-Я був закоханий.
-Я вже не пам'ятаю як це.
-Я теж.
Так сумно. Я не можу згадати, коли в
останнє хтось подививсь мені в очі -
- і я відчув, що
являю собою весь світ.
Я теж.
Що повертає мене назад до:
навіщо стільки зусиль?
Все, чим ми
займаємось ... ця робота,
зустрічі, подорожі ...
та все інше, -
- все якось плине.
Наче я знаходжусь
у пісковому годинникові -
- та дивлюсь на такий
самий пісковий світ.
Зрозумій мене правильно, це все одно
набагато краще, ніж справжній світ зовні.
Але якщо я не матиму чогось зовні,
якщо не матиму чогось на кшталт якоря, -
- мені здається, що я зникну.
Отже, те, що вона не знає
ким ти є, це тебе не турбує?
Ніколи не зміг би бути разом
з кимось, хто знає ким я є.
Краще залучити
мене наснігурувати склянку!?
Еге.
Тобто зараз саме
мій прутень є твоїм якорем.
Дуже-дуже стильним якорем.
-Але де він має заякоритися ...?
-Ванна.
-Це там?
-Починає працювати?
-OK ...
-Тоді побачимось за 5 хвилин.
-Агов?
-Що таке?
-Світлина.
-Ні, ти жартуєш.
Ні, ні, ні.
Була домовленість.
Ну ж бо.
-Срака-мотика.
-Якір твій потребує світлини.
Авжеж, воно. Адже
вона така апетитна.
Ні, годі. Зупинись. Це й без
того достатньо безумно.
-Добридень.
-Вже з тренування?
Не зовсім.
Просто так мені не потрібно
пояснювати куди я йду.
-Звикли це робити?
-Зазвичай я кажу куди йду, так.
Йому просто подобається знати де я.
Я можу мати дітей.
-Мої вітання.
-Адам поїде та протестується сьогодні.
-На що Ви сподіваєтесь при цьому?
-Що Ви маєте на увазі?
На які результати Ви сподіваєтесь,
коли він протестується?
Що він може
мати дітей, вочевидь.
Чи це так очевидно після
того, що Ви казали востаннє?
Це ж не настільки
чорно-біле. Мені 37.
-І ...?
-І я одружена з чоловіком.
Отже, це природно мати з
ним дітей. Це так важко збагнути?
Також Адам дуже
хороша людина. Це я.
У мене є схильність
надмірно реагувати.
-А що каже Адам?
-Про що?
Про те, що у вас немає дітей,
хоча Ви можете їх мати.
Він каже, що це
певно психологічне.
-Розкажіть тоді про себе.
-Я ж це й роблю.
Ні.
Зараз я не зовсім розумію.
Ви розповідаєте про те, ким є
відносно Адама. Але хто Ви?
До чого Ви зараз ведете?
-Надмірно реагую.
-Га?
Це втретє, коли Ви послуговуєтесь
цією словосполукою говорячи про себе.
Не хочете докладніше розповісти
про те, що казали востаннє?
Про те, як Ви були налякані.
Про ту заміську поїздку.
Холєра!
Курва мать засрана!
Кляті поцьки!
Алло?
Що?
Я їду.
Що сталося?
-Він живий?
-Наче так.
Селіна мені подзвонила та
сказала, що він стріляв у себе.
Селіно ...
Господи, як ти?
Хто таке робить,
коли в нього сім'я?
Хто таке робить, коли
в нього малі діти?
-Люди зазвичай не мислять тверезо, коли це...
-Боягузство! Це боягузство!
Спробуй подивитись
на це з його боку.
Дуже часто люди з депресією вважають, що
іншим буде значно краще, якщо їх не стане.
Кажеш, подивитись з його боку?
А ти спробуй подивитись з мого боку!
На сьомому з половиною місяці!
Пробач. Вибач мені.
Я не знаю, що сказати.
-Він буде ...?
-Жити? Так.
Він вистрелив собі у щелепу лише для
того, щоб всі змогли це побачити.
Щоб здавалося, наче він
намагався вчинити самогубство.
-Може ти хочеш піднятися до дітей?
-Ні!
До лікарні.
У тебе немає Валіуму або Собрілу?
-Ні, пробач.
-У Йеппе є. Можеш взяти у нього.
-Є щось, що я можу зробити?
-Ніт. Зараз я маю просто ...
-Поліція відвезе мене до лікарні.
-Нам поїхати з тобою?
Я подзвоню, якщо ... як все пройшло.
Можливо нам варто бути там
коли він прокинеться?
Що?
Та все!
Те, як вона відреагувала.
-Тобто ...
-Антидепресанти. Вона на них вже кілька років.
Жодного разу не бачив
її нормальної реакції на будь-що.
-Чому?
-Вона?
Ні, Вільям.
-Він вижив?
-Його досі тримають у комі.
-Що Ви про це думаєте?
-Про те, що він у комі?
Що хтось з них в себе стріляв.
Це був не Адам.
Але Ви думаєте, що Ви ...
надмірно відреагували.
Я думаю, що він став іншим.
Вже деякий час.
І що погіршувалося
воно поступово.
Тобто, Адам дуже
хороша людина.
Його робота сповнена надзвичайного тиску,
тож інколи йому потрібно випустити пару.
Я йому дорікаю. Інколи.
За те, про що ми розмовляли.
Хоча знаю,
що не повинна.
Тож так ...
Але Адам ніколи не дозволив би
своїй дитині відчути в чомусь потребу.
Навіть ...
Навіть якби ви
не були разом?
Це не те,
що я сказала.
Я тобі передзвоню, але я
візьму вступне слово. Добре.
Я б цього не
торкався на твоєму місці.
Ти не поспішав.
Я людина, яка полюбляє
насолоджуватись, коли працює.
-Ти завжди був дуже вправний в цьому.
-Авжеж, дякую.
Я залишив Герміне на сральнику.
Гадаю, я відчалюватиму.
Збираюсь перестріти
Йеппе в Thief. Приєднаєшся?
Ні, маю ще
трохи попрацювати.
Гаразд.
-Спасибі, до речі.
-Слухай, на здоров'я!
Побачимось.
Ребека: Як у тебе справи???
Не знаю. Тренуюсь ...
Ребека: Тобі потрібне тренування
вином з нормальною людиною.
Герміне: Не проти, я
вип'ю по келиху з Ребекою.
ОК.
-Так?
-Можеш це доставити для мене?
Звісно можу.
Що це?
Це сперма.
Он як.
Гадаю, тобі краще
доставити особисто.
-Так, певно краще.
-Вона свіжа?
-Так.
-Тоді зберігай теплою.
-Боже, мій вже порожній.
-Будьмо.
-Так. Але... візьмемо ще по одному?
-Безперечно візьмемо.
-Здається, ми не замовляли ...
-Від отого пана.
О, так.
Це друг Адама.
Взагалі-то гадаю,
що мені вже час додому.
Але схоже на те, -
- що суспільний
устрій і норми -
- певною мірою є
цілком неправильними.
Вони цілком
неправильні й, гадаю, -
- багато жінок
направду теж з цим згодні.
Але ми це не обговорюємо,
не можемо про це розмовляти, -
- тому що ці норми
стають на заваді.
Тільки уяви, яке б в нас
було суспільство -
- якби ти зробив все те,
що в тебе всередині?
Якби ти став лише собою.
Не навченою версією, -
- якою ми всі є, а лише
тим, що маєш всередині.
Коли назовні всі 100%
того, що у тебе всередині.
Доволі цікавий експеримент.
А, курво!
Що ...!
-Подзвонити Щольсену, чортяку в печінку!
-Вдаю ніби цього не чула.
-Подзвонити Щольсену.
-Дзвоню Щольсену.
А щоб ти всрався,
як маленький був!
Напис на пляшці: Соляна кислота.