Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
Ідея ж в тому, що я повинен
якось себе змалювати абощо!?
Так-так. Тільки
кажіть трохи вільніше.
Звуть мене
Адам. Мені 39.
Одружений на
дивовижній жінці.
Дітей немає.
З 25 років я створив
і продав три компанії.
Сам я фактично керую
лише хедж-фондом.
Торік в нас був
найкращий рік.
17,8% прибутку.
Тільки уяви, яке б в нас
було суспільство -
- якби ти зробив все те,
що в тебе всередині?
Якби ти став лише собою.
Не навченою версією, -
- якою ми всі є, а лише
тим, що маєш всередині.
Коли назовні всі 100%
того, що у тебе всередині.
Доволі цікавий експеримент.
Свої перші 100 мільйонів я заробив
ще до того, як мені виповнилось 30.
Отже, з часом ставало
все складніше й складніше -
- знаходити виклики,
які б давали наснаги.
-Ти йдеш?
-Так, маю працювати.
Спи далі.
Кохаю тебе.
Це доволі жорсткий бізнес.
Часом буває важко.
Багато хто не порається.
Але ніколи не слід
недооцінювати -
- капітал, енергійність та
комплекс меншовартості.
Оце цікаво.
-Привіт.
-Привіт, це я.
Що сьогодні робила?
Небагато.
Слухай, мушу
сьогодні працювати допізна.
Деякі інвестори прилітають.
Маю з ними повечеряти.
Не чекай на мене.
Хвалько!
До сраки!
Агов! Адаме?
Відчини двері!
-Адаме! Відчиняй двері!
-Йди геть, Генріку!
Ну ж бо! Адаме!
-Ходімо.
-Адаме, ми скинулись на неї! Агов!
Відчиняй двері!
Останній шанс!
Я ввійду! І я долучусь!
Стій спокійно! Ані руш!
З тобою все буде гаразд, чуєш!?
Я його до тебе не пущу.
Сходи за аптечкою у ванній.
Генріку!
Просто сиди на місці.
Зроби легкий вдих.
Воно вщухне.
Біль зараз вщухне.
Ось твої гроші.
Ось, тримай.
У нас все гаразд,
з нами все буде гаразд.
Єдине, в чому всі
згодні, і в що всі вірять, -
- це що гроші реальні.
Це єдина спільна релігія.
Неможливо це заперечувати.
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 1: Стерильний.
-Подзвонити Щольсену.
-Дзвоню Щольсену.
Це Щольсен.
Слухай, попрохай своїх кустарів
зачекати з роботою годину.
Ніхто ж, в біса, о пів на сьому
не робить вдома піскоструминні роботи!
Вони вже? Я не знав.
Саме зараз не можу,
бо я у відрядженні.
То може подзвониш і
поясниш їм що та як?
Не можу. Вони були вільні тільки сьогодні.
Певно працюють за польським часом.
Щольсене, трясця, Норвегія з
Польщею в одному часовому поясі.
Попроси їх заспокоїтись,
щоб я міг трохи поспати!
Вибачай. Втім ми квити. Вони
розбудили тебе, ти підняв мене.
З різницею, що ти можеш спати
далі. А тут наче пекло розверзлося.
Кохаю тебе.
Це шльондровбивець?
Та най тебе
двері притиснуть ...!
То на твою думку був
новий спосіб дійти фіналу?
Ні, на мою думку, то було
дуже весело насамперед.
Навряд чи всі
з цим погодились.
Тобі ж було весело.
Але мене легко розвеселити.
У мене зустріч незабаром.
Ти щось хотів?
Просто хотів спитати чи нема бажання
проголосити промову в мене на весіллі?
Як дружок чи що?
Але жодних інших
зобов'язань окрім промови.
У мене є компанія, що займається всім
іншим, щоб можна було просто розслабитись.
У тебе два місяці, щоб віднайти всі
суперлативи, які зможеш. То як тобі?
А як щодо Вільяма з Йеппе тоді?
Ні, я ж не дружком тобі
пропоную бути. Лише промова.
Я вирішив без дружка, щоб
ніхто не образився.  Бо цього ...
-Ми ж цього не хочемо!?
-Ні, не хочемо.
OK.
Добре. Чуєш?
Слухай, слухай, -
-у мене зустріч в Монте-Карло.
З усіх можливих місць, господи!
Не уявляю, як там
хтось може жити. Але -
- чи можна позичити
твою квартиру в Монако?
Звичайно. Попрохаю
її прибрати для тебе.
Прибрати!?
Ти хворий на голову, на свою
малу-маленьку файну голову. Такий хворий!
Це найчистіша квартира,
яку тільки можна знайти, -
- за виключенням
операційних палат поблизу.
Вона чиста тому, що я тримаю її чистою.
Що я можу сказати!? Я чистун.
-До дому повернувся вчора без проблем?
-Так. Вона спала. Ти?
-Теж спала. Зараз гірше.
-Що таке?
Та просто у доньки день народження, звісно,
поки я буду в Монте-Карло. Мені начхати.
Але Томіне ж
звісно перемкне.
Хоча ні, вона буде
розчарована. Ось як.
Вона буде так розчарована!
"Я так розчарована!". Ось як буде.
Це набридає!
Хоча зараз у неї є підстави.
Наче вона там одна залишиться.
Вмить покличуть au pair* для мами.
*[о пер - іноземка з програми культурного обміну, що наглядає за дітьми]
Котру з них?
У мене ж їх тільки дві:
та, що доладна й та, що дебела.
Дебела сама вже мати,
тож марно. Отже, іншу, доладну.
Нащо мені бачитись з дітьми за
кожної дрібниці поки вони малі!
Але ж у мене підстави - я працюю.
Поки вона ніц, в біса, не робить.
У мене зустріч, як я казав.
-Чуєш?
-Агов!
Ми ж йдемо в Thief після?
-Добре.
-Бувай.
Замовити прибирання. Монако.
[шведська]
В юнацтві я змінив багато робіт.
Ніде не почувався
на своєму місці.
Поки не натрапив
на економічну освіту.
Тоді подумав:
у чому я вправний?
Авжеж,
у вмовлянні людей.
Я - крамар. Можу продати
будь-що будь-кому.
Тоді взяв ще семестр.
Там я й зустрів Генріка,
якого, гадаю, ви знаєте?
-Так.
-Це було в Англії.
А відтак настав час засукати
рукави та починати працювати.
-Привіт.
-Привіт. Ти спала коли я пішов.
-Еге ж, спала.
-Чим займатимешся сьогодні?
-Їду на тренування.
-Що ще?
Потім збираюсь на тест
на фертильність в ABC.
-Звісно. Це ж сьогодні.
-Так.
-А коли отримаєш результат?
-Гадаю, у будь-якому випадку це три тижні.
А коли ти повернувся вчора?
Не надто пізно.
Якийсь час ще не лягав.
Ти ж пам'ятаєш, що ми йдемо
на вечерю до мами ввечері?
-Адаме ... годі.
-Гаразд. Я маю бігти.
Привіт. В тебе нарада
директорів за 20 хвилин.
Хочеш переглянути
квартальні звіти перед тим?
Вони у мене на столі.
Ні, все гаразд. Я їх писав.
Я пам'ятаю, що там.
Слухай, якщо є хвилинка ...
один еспресо.
-Неодмінно.
-Дякую.
Тому що це захищеність.
Мати дитину?
Чи радше тому, що це має заповнити
цю порожнечу, як Ви її називаєте?
Я не знаю.
Звідки взялася та
порожнеча, як гадаєте?
Я не знаю.
Звісно знаєте. Ви надто розумна,
щоб не обміркувати все як слід.
Не знаю, чи всі з
Вами погодяться в цьому.
Мені насправді
нема чого жалітися.
У мене чоловік,
який мене кохає.
В мене є ... все.
Що можна уявити.
Розкажіть про Вас.
Що саме?
Чого Ви прагнете, що
на Ваш погляд є важливим.
Ви кажете, що
у Вас порожнеча.
OK.
Тобто, я ніколи не
відчувалася на своєму місці.
Мій батько працював зі сталлю у
Крістіансанні й робив це дуже-дуже добре.
Аж допоки ніц не
міг робити зовсім.
Батьки розійшлися, коли
мені було 11. Він вже помер.
Мати забрала мене з братом
назад в Осло, куди вона переїхала.
В неї абсолютно нічого не було.
Втім, для неї було життєво важливо
вдавати наче в неї досі були гроші.
Я не відчувала ...
Я не почувалася
там своєю також.
Тобто, -
- порожнеча в жодному разі
не пов'язана з Адамом.
Я ніколи не
почувалася на своєму місці.
Але я знаю, що
стану хорошою матір'ю.
А Адам стане хорошим батьком.
І я вважаю, що він потребує мати щось інше,
на чому може зосередитись. Окрім роботи.
Знаєте, власне,
немає жодних проблем.
В мене просто поганий
день, але все владнається.
Однак Ви все ж до мене приїхали.
В іншу частину міста,
далеко від Вашого дому.
Що Ви зараз маєте на увазі?
Тут немає ризику зустріти
когось, з ким Ви знайомі.
Адже у Вас
немає жодних проблем.
Ми ось-ось виконаємо левову частку
наших низькорентабельних проєктів -
- і очікуємо подальше зростання маржі,
коли нові проєкти також буде завершено.
Все це досягне піку
в наступному році.
Але вже зараз можна зазначити, що ми йдемо
з показниками на 13% краще, ніж очікувалось.
EBITDA на 7% вище очікуваних
і на 12% краще консенсус.
EBITDA-маржа у другому
кварталі склала 22% ...
8% ...
і консенсус ...
Дякую.
Привіт.
Привіт. Можеш підібрати
мене по дорозі до мами?
Авжеж.
-Ти застудився?
-Ні, звичайний клятий пилок.
-У мене дзвінок по іншій лінії.
-OK. Побачимось невдовзі.
Ні, це неможливо.
Ми візьмемо ще один раунд.
Так.
Слухай, зможеш відкласти
телефона поки ми там?
-Чого?
-Адаме ...
Гаразд.
Тільки не забувай,
що це робота.
І ми з неї живемо.
-Що таке?
-Нічого.
Ні, щось є.
Просто... поводься привітно.
-Я завжди поводжу себе привітно.
-Не з нею.
-З іншими.
-Але не з нею.
Гаразд, тільки не сердься зараз,
але тобі не здається, що все це через те, -
- що вона не
найприємніша людина у світі?
Вона все ще моя мати.
-Я зустріла цю твою подругу сьогодні.
-Ось як!?
Та, дуже мила.
Як же її звуть!?
В мене так погано з іменами!
Та, з якою ти разом
вивчала психологію.
-Іслін?
-Точно. Іслін.
В неї були значно
гірші оцінки за тебе, -
- але вона закінчила попри
все. Дуже мила дівчина.
Я натрапила на
неї біля ставка.
Ось як!?
Еге! Вона була
разом з донькою.
Найчарівніша дівчинка
з величезною купою локонів.
Вони прийшли
погодувати качок.
Вона розповіла,
як провела вихідні -
- разом з матір'ю та донькою.
Лише вони втрьох.
-Ти ба!
-Еге ж!
Мати, донька, донька доньки.
Їм було так гарно.
-Вона ж одного віку з тобою, хіба ні?
-Так.
Ми ходили до одного класу.
Вона розповіла,
що вони з чоловіком вирішили -
- завести ще одну дитину.
Наступного року.
-Це добре.
-Виглядала такою щасливою. Наче квітка.
До речі, я десь читала, -
- що дитина може
народитися з синдромом Дауна, -
- якщо надто зволікати
після тридцяти.
-Де Ви це читали?
-Що?
Де Ви це прочитали?
-Ну, це не має значення.
-Ні. Ні. Звісно.
Втім все одно цікаво.
Просто було цікаво чи було це
в якомусь медичному журналі, може?
Або в Se og Hør*?
*[Се о Хьорь - журнал зіркових пліток та телегід]
Ні, ні, ні.
В Aftenposten*, здається.
*[Афтнпостн - найбільша газета Норвегії]
Спало на думку, хіба Вам
було не 39, коли Ви завагітніли?
Адаме, хіба це має
значення? Я ж здорова.
-Але ж вона не могла заздалегідь цього знати.
-Не переймайся, Герміно.
Адам займає оборону лише
тому, що у вас немає дітей.
Ні, ні, ні.
Нічого такого. Зовсім.
Мені просто було цікаво чи Ви грали
у генетичну російську рулетку цілком свідомо.
-Чи просто кортіло прутня?
-Адаме, ну ...
Господи.
Мамо, все гаразд?
Що ти таке ...
Все в порядку?
Слухай, Адаме,
стули вже рота!
Власне так сталось, що -
- Адам та я хотіли розповісти
тобі маленьку таємницю.
Ми ...
Я вагітна.
О, боже ...
Дитинко моя ...
Ти, в біса, просто
неймовірний, знаєш!?
Я? Що це було
там? Ти не вагітна.
-Незабаром буду.
-Ти навіть не знаєш чи спроможна мати дітей.
-Ні. Але тепер я це пообіцяла.
-І тому тепер це має статися, ти гадаєш?
Не можна такого казати
лише щоб порадувати її.
Вона божевільне
маніпулятивне стерво!
Вона добре знає, що ми
намагаємося останні 5 років, -
- але продовжує впікати
в живе кожного разу.
Тому що вона
нездорова, Герміно!
-І маніпулює тобою, наче ти дитина.
-Це моя мати.
-Саме тому їй це і вдається, що вона тебе народила.
-Це все ще моя мати, про яку ми зараз говоримо.
І тут є над чим порозмислити, га!?
Хай тобі чорт!
Ми можемо вже поїхати?
Їдь.
Я пішки.
Адаме ...
-Йеппе слухає.
-Ви де?
-У барі в Thief.
-Налигані?
-Ще не налигані, але вже в чудовій формі.
-Добре. Зараз підійду.
Я живу в Норвегії вже
впродовж одинадцяти років.
Спочатку це було
зрідка, лише по роботі.
Я зустрів дружину таким чином.
Тут, на Quart Festival*.
*[колись музичний фестиваль Норвегії]
Я був там з новою яхтою.
Вона на той час
тут вже не жила.
Але ж вона звідси,
тож була на зразок гіду.
Це трохи нагадувало, як
зустрілись кронпринц та принцеса.
Отже, це був плюс.
Власне зараз ми
намагаємося завести дитину.
Я стерилізований,
але вона цього не знає.
Важко придумати,
як їй про це розказати.
Я стерилізувався вже
після нашої зустрічі.
Але доки вона знаходить задоволення
у наших спробах, мене це влаштовує.
Деколи їй спадає на думку,
що це з нею щось не так, -
- та в неї починається гризота.
Тоді я просто кажу:
ти не повинна собі докоряти.
Треба просто розслабитись.
І все зміниться на краще.
Але ж про це вам
писати не можна, звісно.
-Ви ж розумієте?
-Так-так, звичайно.
Так, але йшлося не про це.
Я мав на увазі, що мені нудно.
Я нудьгую. Мені було
марудно все життя.
Варто провести лише годину
зі своєю жінкою та дітьми, -
- як мені одразу
стає важко дихати.
Машина, навпаки, задовольняє.
Я люблю машину. Я знаю,
що ти теж. Я люблю машину.
Як воно тхне бензином,
люблю як реве двигун.
Тож не дивно, що коли
я купив собі трикляту Tesla, -
- бо це ж те, що ти мусиш
мати, мені одразу стало нудно!
І саме через нудьгу
в тебе раптом рве дах, -
- і з ножем в руці
ти лупиш двері, -
- ледь когось не вбиваєш і знищуєш
наші двері, нашу спільну власність!
Ті двері я оплачу.
Курварство!
Я це зробив не тому,
що я нудьгував.
А тому, що в мене
був і стрес, і стояк.
Стояк це добре.
Вам зі стояком
дуже важко протистояти.
Якби лише зі стояком,
ніц поганого б не сталося.
Мені час заправитись.
Все гаразд?
-Посварився з Герміне. А так все гаразд.
-Що трапилось? У чому справа?
Посварились через
нестерпну мати. І дітей.
Не починай про дітей.
Було ж так класно.
Послухай, послухай, ти сам
винний, що завів чотирьох.
Це каже той, хто намагається
зачати навіть стерилізованим.
Слушно. Слушно.
І ми не намагались зробити
чотирьох, ми робили трьох.
Але дуже важко передбачити
чи не вийде в тебе близнюків.
Вони виглядають,
трясця, однаково.
Хіба у вас не хлопчик і дівчинка?
Авжеж хлопчик і дівчинка,
але вони все одно схожі.
Обидва з однаковим афроволоссям
і шоколадним кольором ...
O'Boy-дітки?
А хай би й так! Всі четверо,
як краплі води. Якщо я ...
Чуєш, ти в курсі, що єдиний
зі знайомих одружуєшся -
- на іммігрантці, яка голосує
за Прогресивну Партію?
Вона не іммігрантка.
Що, в біса, з тобою таке!?
Вона чиста норвежка.
Вона виглядає,
як іммігрантка.
Вона так виглядає, але вона
іммігрантка не більше за нього!
То я ж і є іммігрант.
Я і є іммігрант.
Вона виглядає,
як іммігрантка!
Вона так виглядає, бо темношкіра,
але ти чув як вона розмовляє?
Вона більша норвежка,
ніж будь-хто з нас тут. Господи!
Вона не користується
ніякою самозасмагою.
На чому я, до речі,
багато заощаджую.
На противагу твоїй дружині, в котрої
достобіса такого. Я до Вільяма.
Веселись!
-А що ти, Йеппе?
-На мені ніякої самозасмаги, якщо ти про це.
Це я зрозумів.
Я трахав усі кольори, знаєш!?
Помаранчевий - єдиний, який не трахав.
Але я, курво, трахав ... вона виглядала...
Вона, курво, виглядала, як міні-Трамп!
-Та, що була така мала?
-Еге ж, майже карлиця.
Коли вона ставала на всі
чотири і я брав її ззаду, -
- вона виглядала наче
маленька лавка для ніг.
Лавка для ніг. І виглядала
вона, що той міні-Трамп.
А ти ... ти ... ти
злягався з карлицею?
Я пробував, але я не зміг.
Щойно лише подумаю про
руки, що наче маленькі плавці ....
Авжеж, у них
справді маленькі руки.
А ти думай про
карлицю з довгими руками.
Ти знаєш, що я не
про це питав. Як справи?
Я звільнив кляту
прибиральницю сьогодні.
Тому що вона взяла та вимила пил з моїх
винних келихів, який я старанно збирав.
У мене немає ...
У мене недостатньо тренувань з
кікбоксингу, й мене це трохи нервує.
Але я, курво, збираюсь
випити, відпочити та обдовбатись.
Герміне: Сьогодні ночуватиму в Ребеки.
Все добре?
Що там?
Курво, це не добре.
Але слухай, карлиця ...
Ти в курсі, що за це
5000 крон штрафу?
Краще 5000, ніж
насцяти у штани.
Стоїть та мочиться.
Щось не так?
Агов! Я до тебе.
Питаю, щось не так?
Та ні.
Нічого.
Ні?
А виглядає ніби так.
-Йеппе, трясця.
-Як на мене, він щось сказав.
Дідько, він просто вдає
крутого перед дівчиною. Наплюй.
Я розумію, що ти
вдаєш крутого перед нею.
Йди собі додому.
Звісно я піду собі до дому.
А ти в цьому впевнений?
Господи, ніяк нарід не
втямить. Він мене штовхає, -
- не зваживши на те,
чому я такий агресивний.
Йому ж мало спасти на думку,
що я прагну бійки. Люди тупі, знаєш?
Можна тебе на кілька слів!?
-Тупа курка.
-Ти що, в біса, робиш?
-Гадаю, час краще піти.
-Так.
Треба зважати на речі.
Оцінювати кожну ситуацію.
Інакше трапляється отаке.
Герміно? Герміно?
-Алло?
-Це Адам. Моя дружина там?
Так.
Поговориш з нею?
Ні.
Просто хотів знати.
Якби я описував себе одним
реченням, тоді я б сказав, що -
- я надзвичайно вправний у тому,
щоб уникнути майже будь-чого.
-Якого біса!
-Щольсене.