Hei, jeg heter William.
Jeg er 35 år.
Gift med Celine. Tobarnsfar.
Liker å ha det gøy.
Jeg er trebarnsfar.
Egentlig.
Jeg har en datter
fra en one night stand da jeg var 19.
Har ikke så mye kontakt med henne.
Mora ringte -
- da hun var fire måneder på vei.
Ikke det beste utgangspunktet.
Hun har vært et barnebidrag siden da.
Nå er hun vel 15 år.
Ikke den skarpeste kniven
i skuffen, dessverre.
Ser ut som en blanding av en blogger
og en hore hvis det er forskjell på det.
Mora er gæren.
Det får jeg ikke gjort noe med.
Når hun er 18 år, får hun et fond.
Kommer aldri til å trenge å jobbe igjen.
De ordentlige barna er tre og seks.
Max og Emil.
Kjører au pair på dem.
Dag og natt. Føler vel ikke
at jeg har noe særlig å bidra med -
- før de er en 15-16 år uansett.
-Hallo?
-Er du på vei?
-Jeg ... Hva er klokka nå?
-William! Vi får 100 gjester om to timer!
Jeg kommer.
Det var noe jobbgreier som ...
-Kan du plukke opp hummerne?
-Absolutt.
Vi kan jo også sende
den jævla au pairen.
Hun heter Pim.
Nei, hun skal passe barna.
Jeg står her med fire langbord og fem
partytelt, og snart kommer kokkene!
Jeg har ikke tid til å snakke med deg.
Hent hummerne!
Norske tekster: Mari Andresen
-God morgen, William.
-Hallo.
-Jøss, hvordan høres du ut? Hva skjer?
-Jeg har blitt rana.
-Ingen blir ranet på Hankø.
-Nei, i Fredrikstad. Jeg tok båten.
-Jeg orka ikke være der. Jeg stakk.
-Du skal jo ha fest i dag, du vet det?
Ja, men nå trenger jeg medlidenhet.
Jeg har blitt rana, sier jeg. Rana!
-I Fredrikstad?
-Ja. Jeg sitter på kaia der nede.
Så kommer det mot meg en jævlig
udelikat Princess som er full av damer.
Det viser seg å være østeuropeiske
horer som selvsagt blir med meg hjem.
Og nå har jeg ikke en dritt!
Rolex, alt er borte!
Du er blakk, du er colabakfull,
og du skal ha familiefest?
-Det blir faen ikke bedre enn det.
-Dere må hjelpe meg.
-Dere er på vei?
-Ja, vi kommer. Men hvorfor?
Fordi jeg må hente hummeren,
og han gærningen tar bare cash.
-Jeg må sperre korta mine.
-Rene Postgirobygget.
-"Hummer og horer på Hankø".
-Det kunne vært deg.
-Det kunne det ikke.
-Nei, hvorfor er det sånn?
-Jeg har levd lenger enn dere.
-Da ses vi om en time.
-Hva foreslår du?
-Belast deg selv for immaterielle verdier.
Et datterselskap belaster så hoved-
kontoret i Nederland for rettighetene, -
- slik at skattepliktig utbytte reduseres.
Et firma du og det nederlandske firmaet
eier, kreves så av et selskap på Jersey.
Hva med nederlandske myndigheter?
-Altså, de ...
-Hva er det?
De skattlegger ikke selskaper der det
nederlandske eierskapet bare er 50 %.
-Selv den engelske dronningen gjør det.
-Dere hører fra meg.
-Hallo.
-Er du klar?
-Ja, jeg holder på å pakke nå.
-Jeg henter deg om 20.
Ha det.
-Dette går fort.
-Tar du med en Bris eller noe kaldt?
Hei.
Åssen går det?
Det er ikke en jævla bra dag.
Korta er sperra.
-Bare jeg ikke får angst av alle folka.
-Er det ikke bare venner?
120 pers. Jeg har tre kamerater.
Dette er show off fra Celine.
Eventbyrået tar alt, hun hadde
én oppgave: å hente hummeren.
-Nå står vi her.
-Når skal du være der?
Om 45 minutter.
Må bare innom en rask tur på polet.
-Fersk hummer nå?
-Kjøper ikke frossen hummer.
-Det er vel ikke lov? Hvem er han?
-Pål Bugge Krøvel. Selger hele året.
Som å kjøpe av en dealer.
Med speed er det joggesko, cola, brus.
Vil du ha hummer, skriver du kardinaler.
Broren hans var enda mer paranoid.
"Jeg vil gjerne ha katolikker."
Vet ikke om det er humor.
-Hva skjedde med broren?
-Ikke spør om broren!
Jeg orker ikke det i dag.
-Hei, Pål.
-Åssen går det med broren din?
Kjente du broren min?
Han hengte seg.
Det var jeg som fant ham.
Coldplays "I will fix you" på repeat på
en høyttaler ved siden av. Helt jævlig.
Jeg klarte ikke å løfte ham.
Han ble jo 160 kilo på slutten.
Prøvde å sage ned greina,
men saga kilte seg fast.
-Jeg måtte henge der til greina knakk.
-Sterk historie, Pål.
Da velter jo han oppå meg
og greina etter.
Der ligger jeg bom fast
en drøy halvtime.
Tenk på det. Din egen bror
oppå deg som ei jævla dyne.
Jeg satt bom fast.
Og låta gikk om og om igjen.
I will try to fix you. You try your best,
but you won't succeed.
-Du måtte bare?
-Skulle ikke ha gjort det.
Starta i eiendom, fortsatte med det.
Det har vært en del fritidseiendom
på meg. Kragerø, Hankø, Hemsedal.
Så er det en del aksjer, da.
Investeringer. Import, eksport.
Jeg har tre selskap.
Er styreleder i to av dem.
Daglig leder i ett.
Det er ikke så interessant, dette.
Virkelig ikke.
Det gir noen muligheter, det er poenget.
Det gir meg ...
Det gir meg såkalt suksess. Derfor
er du her for å grave i mitt privatliv.
"The Holy Grail of Happiness."
Hva tenker du på?
Jeg lurte på om jeg skulle
begynne å studere igjen.
-Hva?
-Ta siste året på psykologi.
-Hvorfor det?
-Jeg slutta jo da jeg møtte deg.
Jeg tenkte det kunne være
en fin ting å gjøre. Bruke hodet litt.
Tenke på noe annet.
Du får det til å høres ut
som jeg fikk deg til å slutte.
Er det moren din som tenker dette,
eller er det deg?
"Ikke lev på han der."
Det er jo hennes mantra.
Nei, dette handler om meg.
Jeg bare ... Jeg vet ikke.
Mest for å finne ut av ting som ...
Som hva da?
Mange ting.
Du vet hvordan du bare tar
en avgjørelse og står for den.
Bare kjører på uten å se deg tilbake.
Jeg er liksom ikke sånn.
Hver gang jeg tar en avgjørelse,
lurer jeg på om den er rett eller feil.
Jeg har bare lyst til å ...
Lære meg å bli litt tøffere.
Eller litt tryggere på meg selv, da.
Det kan jeg skjønne.
Det høres jo helt riktig ut.
Men jeg trodde du ville bli gravid?
Det er vanskelig
å kombinere med studier.
Det var egentlig bare en tanke som ...
Jævlig hyggelig
at du også ville komme, da.
Kan du hjelpe meg, eller?
Nei, jeg har ikke folk til å ta det!
-Går det bra, eller?
-Det er bare jævlig mye.
-Bare stå der, du. Nå ble jeg han ...
-Nå ble du han. Det takker jeg for.
-Hvor mange har du invitert?
-Hyttenaboer og venner av Celine.
Det er faen meg folk fra oppveksten her.
Fra da fatter'n hadde hytta.
-Hei, der er du, jo! Lenge sida.
-Ja. Vi har masse dyr som skal i gryta.
Trenger dere hjelp, eller?
Faen så fint dere har gjort det her.
-Jeg gleder meg!
-Hvem var han sjarmklumpen der?
Arne. Som jeg kjøpte
den første leiligheten med.
Eier han en av runkevottene
som står og bjeffer?
Runker først, spiser dem etterpå.
Jeg blir så irritert av det feite trynet.
-Fått seg bra kone, da.
-Har du noe?
-Jeg har med en tier.
-Da kjøper jeg. Det er så mye som skjer.
-Skal du ha noe?
-Jeg venter litt.
Skal jeg surre med dere resten av
kvelden, må jeg legge inn et par aksjer.
-Ja da. Den er grei.
-Yes. Jeg stikker.
-Hold av et par til meg.
-Etterpå.
-Men du skal ikke legge inn aksjer.
-Nei, jeg skal gifte meg om seks uker.
Da kjører vi på.
-Her?
-Oppe.
-Jeg vet ikke om jeg liker William lenger.
-Det er ikke noe galt med ham.
-Bare han ikke blir for drita.
-Nettopp. Det er vel det han alltid blir.
Han var liksom ikke sånn før.
-Vi skal vel ikke bo der?
-Nei, jeg har leid en hytte i nærheten.
Vi kjører dit først med bagasjen,
skifter, og så kjører vi til festen.
Kanskje vi til og med rekker å ha litt sex?
For at du vil ha meg,
eller for at du vil ha barn?
Spiller det noen rolle?
Kan jeg si begge deler?
Du skal vel skifte?
-Hva mener du?
-Du skal ikke gå i den skjorta der?
Nei, jeg skal skifte.
Kapitalisme er
en individualistisk, politisk tankegang.
Du gjør om hele verden
til forbrukere og kunder, -
- men det gjør ikke noe, så lenge
folk flest tror at alt handler om -
- egne ønsker, egne behov,
egne drømmer. Det er så vakkert.
Og det går dypt. Folk over
hele verden tror på alle slags guder.
Eller ateisme.
Som også bare er et trossystem.
Men det som alle er enige om,
det som alle tror på, -
- det er at penger er virkelige.
Det er den eneste felles religionen.
Kan ikke benekte det.
Det er det som gir alle et bedre liv. Det
finansierer all politikk, alle trossamfunn.
Og for meg, da,
som utgjør presteskapet, liksom, -
- så er jo det
helt utrolig å være vitne til.
Jeg opplever å bli tilbedt, liksom.
For meg er det helt absurd.
Jeg ser på meg sjæl ...
Som en grisegutt.
En helt vanlig grisegutt.
-Kanskje legge inn noen aksjer likevel?
-Skal gjøre det sjæl, jeg.
Du er glad nå? Bedre?
Da kjører vi.
-Hei. Jeg så ikke at du kom.
-Hummeren er klar, alt er klart.
-Da sier jeg fra til kokken. Gikk det fint?
-Hva da?
-Med jobben?
-Ja, det gikk bra. Så fint det er blitt her.
-Så jævlig fint det har blitt her.
-Det begynner å komme seg litt nå.
-Skal vi ta et lite glass, eller?
-Ett kan vi vel koste på oss.
-Hei. Har du fått noe å drikke?
-Nei.
Det er masse å drikke på.
Er det ikke et barnebord der borte?
Så gjør noe med det.
Takk.
-Holder du den?
-Ja.
-Har du sagt hei til barna?
-De leker så fint med au pairen.
Pim.
Jeg har vært opptatt med andre ting.
Jeg skjønner det.
Selvfølgelig.
Camille? Hei!
Så hyggelig at dere kunne komme.
-Hyggelig å bli invitert.
-Du ser helt fantastisk ut.
Det er så vakkert!
Det er så vakkert, altså.
Jeg har et par ideer
som jeg tenkte var i vår gate.
-Kunne vi prate litt?
-Seinere.
-For nå skal jeg ønske velkommen.
-Så tar vi det etterpå?
Typisk. Soler seg i glansen
etter at jobben er gjort.
Hei, hei.
Jeg ville bare reise meg og si -
- at jeg er ganske rørt.
Celine, her har vi fantastiske,
vakre, deilige mennesker i vår hage.
Det er din fortjeneste.
Jeg elsker deg.
Alle veit at du er det sosiale geniet
av oss to. Jeg er mer lommeboka.
Fet og tung lommebok, riktignok,
men ...
Det er en liten ting jeg har tenkt på,
som jeg ville ta opp.
En ting vi har til felles mange av oss, er
at vi jobber jævlig mye.
Og i det siste
har jeg begynt å spørre meg hvorfor.
Ho! Begynner du å tenke på sånne ting,
gjelder det å prøve å leite etter svar.
Jeg har gjort det et års tid.
Da finner du ting.
Jeg har lyst til å dele en liten ting
som jeg har tenkt en del på.
"The arch of the moral universe
is long", -
- "but it bends towards justice."
Der kommer dere òg. Akkurat i tide.
Og det er jo litt interessant.
For hvis sluttproduktet er rettferdighet,
er det kanskje en god idé -
- å leve livet sånn
at rettferdighet er noe du har lyst på.
Hvis du ikke har vært snill gutt,
er ikke justice det du er ute etter.
Det er ikke mer mellom
oss og avgrunnen enn oss.
Ikke faen, liksom.
Nå blir det mye prating!
Jeg ville bare reise meg opp, si
at jeg elsker dere, og vi bidrar jo!
Vi bidrar til en bedre verden. Nyter
livet, nyter kvelden, nyter hverandre.
Celine og jeg skal gjøre
alt vi kan, for å gi dere -
- en jævlig fin kveld, en jævlig fin fest.
Takk for meg, velkommen hit.
Har aldri sett en større konsentrasjon
av fullkomne rasshøl i hele mitt liv, jeg!
Jeg syns det er så mange som lar seg
selv forfalle og gjemmer seg i en krok.
Da kan man heller ta vare på seg selv
og vise frem det man har. Det syns jo.
Man bærer jo på et liv,
så da får man kanskje litt ekstra liv?
-Men dere prøver?
-Ja, vi har prøvd en stund, altså.
Jeg har alltid tenkt på deg som mer
leve livet, trene, holde seg slank-typen.
Nei, vi prøver, vi.
Ikke noe å bekymre seg for.
Perfekte par får perfekte barn òg.
-Poenget er ...
-At du har sterilisert deg uten å si det.
-Han har jo et poeng. Det er sannheten.
-Kom igjen, jeg trenger hjelp.
Jeg prøver en ny approach. Akkurat nå
tror hun at det er hun som er problemet.
Men om to uker får hun svar på
fertilitetstesten, og da begynner maset.
Jævlig synd på deg
som må pule kona di!
Nei, ikke på grunn av det, men det er
så kjedelig å gjøre det etter et skjema.
Du må jo bare late
som om du er impotent.
Si at du ikke får det til,
fordi hun presser deg.
-Det tror hun aldri på.
-Det står jo i alle blader.
Cosmopolitan, Vogue og alt det der.
Presser du mannen din til å pule,
så får han det ikke til. Han orker ikke.
-Det har jeg aldri vært med på.
-Faen, du er jo et geni. Han er et geni!
-Dr. Phil møter Patrick Bateman.
-Så fantastisk!
Greit hvis dere følger med
når folk vil ha mer.
William? Hei.
Du, nydelig tale.
Bra.
Du ... Som jeg sa i stad. Jeg har noen
ideer for oss, og så har jeg tenkt litt.
Vet du hva jeg har tenkt på?
At det er så jævlig rart, -
- at du som er så jævlig feit, har greid
å få deg en så jævlig fin kone.
-Ikke sant? Du er feit, og kona di er fin.
-Slapp av, da.
Fornærmelse og kompliment i ett.
Nå ble det jævlig mye for deg.
Og unga dine er tynne og fine.
Hva er greia med det?
Er du faren? Ingen her tror det.
Hvem er det som er faren
til unga til Arne, egentlig?
Du har alltid vært en drittsekk, du.
Jævla møkkamann!
-Hva faen!
-Hei, kutt ut det der! William!
William!
William, kom hit litt.
Sånn.
-Hva gjør du?
-Ringer ambulansen, hva tror du?
Han slo meg.
Ja, kjære alle sammen.
Dette tok dessverre en brå slutt.
Jeg kan på vegne av vertskapet
takke for i dag.
Jeg håper alle vil fortsette festen
fremover. Det er mer mat og drikke.
Vær så god, forsyn dere med hummer,
vin og arranger et hyggelig nachspiel.
Han angriper meg, jeg forsvarer meg.
Advokaten tar resten. Bare spør de tre.
-Skal han blande oss inn i dette her?
-Håpløst.
Ja, der er vi to helt enige.
-Ha det, Celine!
-Takk for i dag.
-Gikk det fint?
-Ja, det blir avhør i morgen tidlig.
Bare fortsett å si
at han angrep deg først.
-Ja, det var jo det som skjedde.
-Veldig bra. Fortsett sånn.
-Da skal jeg finne kona mi.
-Hun er med konen min på hotellet.
Barnene er i seng,
og de er på verandaen.
-Skal du gå nå også?
-Jeg har leid en hytte. Hermine gikk.
-Jeg måtte parkere langt pokker i vold.
-Ha det.
-Ring etter avhøret, da.
-Med en gang.
Det går bra, det.
-Hei, William. Har du hatt en fin fest?
-Litt opp og ned.
-Du skylder oss penger.
-Ja, jeg veit det, men ...
William, ikke noe men.
Du eier denne hytta her. Og en båt.
Så har du en Tesla.
-Jeg er sikker på at du kan betale.
-Det er banken som eier hytta.
Dere kan ikke bare komme hit og ...
Du gjorde visst jobben for oss.
Om to uker kommer jeg
og brekker beina dine. OK?
Hei.
Hvordan gikk det?
-Jævla unødvendig.
-Jeg sa jo at jeg ikke likte ham lenger.
Jeg har ikke sett ham sånn før.
-Beklager at jeg ble så lenge.
-Jeg tok et bad.
-Hva er det?
-Ikke noe.
Kom, så skal jeg
få deg til å tenke på noe annet.
-Jeg må bare sende en mail først.
-Nå? Kan du ikke gjøre det i morgen?
Kontoret stenger snart i New York.
Hold på den tanken.
Det er ikke din feil, Hermine.
Det er bare så mye nå.
Både med jobben
og dette med William.
Jeg er lei for det.
Jeg vet at det betyr mye for deg.
-Det er nå jeg har eggløsning.
-Jeg vet det.
Jeg begynner å bli for gammel, Adam.
Jeg vil så gjerne ha et barn som
har mulighet til å bli født friskt iallfall.
-Det er jo ikke sånn lenger.
-Hva da?
Etter middagen hos moren din
leste jeg litt om dette.
En studie fra
universitetssykehuset i London viste -
- at kvinner rundt 40 har like stor sjanse
til å få et friskt barn som de rundt 30.
Da har vi et par år på oss.
-Jeg visste ikke at du leste om barn.
-Klart jeg gjør det.
Det er jo det viktigste som fins for oss.
Skal vi prøve å sove litt?
Jævla fitter!
Jeg har ett mål i livet,
og det er å kose meg.
Maksimalt.