-Hva er dette?
-Frokost.
Som du har laget?
Det ser kjempefint ut.
Kan jeg få ha det til gode?
Jeg er sent ute til et møte.
Litt mye å hive i seg.
Jeg gleder meg virkelig til ...
Hva er det?
Hva tror du?
Jeg er gravid.
Vi ...
Vi er gravide.
Det er jo fantastisk!
Er du sikker?
-Jeg har tre tester. Alle er positive.
-Det må vi jo feire.
-Mener du det?
-Selvsagt! Jeg bestiller bord.
-Passer det halv åtte?
-I kveld?
-Ja, i kveld, så klart.
-Halv åtte er bra.
Da ses vi halv åtte, da.
Adam, den nye bilen er kommet.
De leverte den i morges
og tok med den andre.
To gode nyheter.
Norske tekster: Mari Andresen
-Hei.
-Hei, Iselin!
Hei. Så godt å se deg. Jeg hørte
du møtte min mor her om dagen?
-Ja, helt tilfeldig.
-Dere hadde tenkt å få en til?
Vi får se. Det er Richard som maser,
men jeg syns vi har blitt for gamle.
-Ja vel.
-Jeg må gå. Sara er hos barnepass.
-Hun savner nok mammaen sin.
-Det gjør hun nok.
Jeg får trene litt, jeg.
Det er jo det jeg gjør her.
-Godt å se deg.
-I like måte.
-Hei. Går det bra, eller?
-Det går bra.
-Er det noen som venter på deg?
-Ja. Familien.
Det blir godt å komme ut.
-Kunne de ikke komme?
-De er hjemme.
-Gutta også?
-De er hos moren til ...
Svigermor.
Går det bedre?
Jeg vet ikke.
Du må hvile, ikke tenke så mye.
Det er sikkert sant.
Takk skal du ha, Kim.
Pim.
-Du vet ikke noe mer?
-Enn at det ikke er mitt?
Fortalte du det da?
At det ikke kan være ditt?
Er du gal? Jeg spilte med. Jeg må
vinne tid. Vi skal ut og feire i kveld.
Feire at hun er gravid. Spiller hun,
skal jeg spille med til jeg kan vinne.
Nei, til jeg får henne til å tape
uten at jeg trenger innrømme noe.
Den kalkulerende, utro, falske fitta!
-Hva er det som er så morsomt?
-Ironien i det, bare.
Beklager,
jeg er ikke helt mottakelig nå.
Jeg kan faen ikke tro
at hun satt der og smilte!
-Med testene på rad som medaljer.
-Jeg skjønner, jeg skjønner, Adam!
Jeg vet ikke hva jeg skal si, jeg.
Er det ditt? Nei, det er jo ikke det.
Kanskje hun bare kjedet seg.
Kanskje hun føler seg alene?
Kanskje det ikke betyr noe.
Et one night stand. Eller prøverør?
Det er jo bare
å stikke innom en sædbank.
Nei, for helvete! To ting:
Hun skal faen meg få blø for dette.
-Og hun skal ikke få en krone.
-Du har jo en fordel, Adam.
Hun vet ikke at det ikke kan være ditt.
-Nå, er du klar for i kveld?
-Absolutt.
Selv om ideen om ekteskap
har fått seg et skudd for baugen.
Hermine er gravid.
Det var min reaksjon også.
Så Adam trenger oppmuntring i kveld.
Skal på middag med Hermine.
Vi skal jo ut og feire.
Det går ikke, for Adam
skal ut og feire at hun er gravid.
-Forklar det.
-Han kjører omvendt psykologi.
Helt til han finner ut
hvor jævlig han kan være.
-Jeg har mer lyst til å drikke med deg.
-Enig.
-Hva ville han?
-Han skal ha en liten fest i leiligheten.
-Før han skal gifte seg.
-Klart han skal det.
Hallo?
Hei.
Går det fint?
Det gjør vel det.
Bra.
Du kan godt se på meg.
Har du tenkt å gjøre det igjen?
Bra.
-Jeg vet ikke helt ...
-Jeg vil skilles.
-Hva sa du?
-Jeg orker ikke dette mer.
-Hva da?
Det her.
-Oss.
-OK ...
-Hvorfor det?
-For nå har jeg hatt tid til å tenke.
Skjønner. Men jeg spurte hvorfor.
Jeg gjør det ikke igjen. Jeg var rusa!
-Jeg kommer ikke til å gjøre det igjen.
-Jeg vil ikke ...
Hvorfor, spør jeg?
Jeg har ikke tenkt å gå resten av livet
som kona til han som skøyt seg.
-Skjønner.
-Har du tenkt på det, eller?
På barna dine, for eksempel?
Skal gå rundt på skolen som barna
til han som prøvde å ta livet sitt?
Egoistiske faen!
Ikke prøv deg engang.
Ikke prøv deg
med den selvmedlidenhet-dritten der!
Du var ikke glad nok i oss til å leve
for et par uker siden, så ikke lat som nå!
Faen heller, Adam.
100 millioner i utbytte fra skall-
selskapene føres ut på tre måneder.
-Men er det lovlig?
-Ja.
-Og ...?
-Hva mener du med "og"?
Bare gjør det, Terry.
-Skal jeg se i kamera?
-Ja. Et blikk opp her.
-I kamera?
-Det er fint.
Det siste der.
-Ja, ja, ja.
-Holder det, eller?
-Vi fortsetter så lenge vi må.
-Nei, vi har det vi trenger.
-Takk skal du ha.
-Selv takk. Middag med kona.
Splitter ny.
Bare én dag gammel. Nyere fins ikke.
-Går det bra?
-Ja. Perfekt.
Du ...
Jeg føler at jeg har sett
ryggen din i hele kveld.
Er dette en ny taktikk?
For det funker. Det er bra.
Fortsett med det.
Men nå kan du godt snu deg.
Jeg skal gifte meg om noen få uker,
så det er bare å ...
Jeg skal ikke knulle noen i dag,
så du kan helt trygt snu deg.
Du husker meg ikke, du?
Nei, beklager.
Burde jeg det?
Modig av deg å komme tilbake hit.
Det er ikke et valg.
Så klart ikke.
Hva heter du?
Magdalena.
Var det foreldrene dine
som ga deg det navnet?
Jeg skylder deg visst en unnskyldning.
Fortell om deg selv.
Hva som helst.
Hvor du er fra, hvem du er.
-Hva du drømmer om.
-Hvorfor det?
Jeg kan hjelpe deg.
Jeg føler at jeg kan hjelpe deg
på en eller annen måte.
-Blir du kåt av det?
-Hva da?
Å leke samaritan
overfor en du betaler for å knulle?
Hvis jeg ringte hjem til deg eller kom
til kontoret, ville du vedkjent deg meg?
Du knuller ingen andre i kveld.
Hører du?
Du er min.
-Kanskje jeg bare overreagerer.
-Da tviler man på det man sjøl føler.
Kjæresten din gir deg
en underordna rolle.
Han vil vite hvor du er.
Han bruker økonomi som et middel.
Han gir inntrykk av
at bare han kan fikse det som er galt.
Om du sier at du overreagerer
mange nok ganger, -
- kan hva som helst bli normalt.
-Nei, nei, nei!
-Max, det smaker det samme.
-Han vil ikke ha det sånn.
-Hvordan da?
-Får jeg Nintendo hvis jeg sier det?
-Det har du.
-Ikke Switch.
-Kanskje julenissen kommer med det.
-Julenissen fins ikke.
-Nei, nei, nei, nei!
Si det,
ellers tar pappa alle lekene dine.
-Nei! Nei! Nei!
-Nå bare sier du det. Vis mamma.
Sånn.
OK ...
Nå vil jeg ikke ha mer mas.
Beklager at jeg ikke rakk å hente deg.
Har du ventet lenge?
-40 minutter, kanskje.
-Beklager virkelig.
-Det strammet seg til på slutten.
-Men nå er du her.
-Jeg er i hvert fall sulten.
-Jeg også.
Ja, du spiser jo for to.
Hvordan klarte du å få bord her?
Jeg sa at det var
en helt spesiell anledning.
-Du er veldig snill.
-Jeg tar gjerne en Old Fashioned.
Bare vann til meg, takk.
Kom ...
Følg med nå, dere.
-Jeppe?
-Ja, jeg spiller golf.
-Du, du ... Hva ...
-Jeg må jo få spille golf i mitt eget hjem!
-Selvfølgelig.
-Ikke vær så streng, da.
-Jeg skal slå ut det lyset.
-Det treffer du ikke.
-Tusen takk.
-Vær så god.
-Fint.
-Ikke sant?
Jeg har aldri forstått hvorfor de
serverer suppe på sånne restauranter.
Eller hvorfor noen bestiller det.
De sier man kan bedømme et kjøkken
ut fra hvordan det lager suppe.
Det er ikke noe å gjemme seg bak.
Det må være helt ærlig på en måte.
-Må være ærlig på en måte?
-Det er det de sier iallfall.
Veldig god suppe.
Vil du smake?
I helvete!
-Jeg skal hente en ny.
-Hun tar ceviche i stedet.
Er det mulig å ha en sånn klokke?!
Se!
-Jeg skal kjøpe en ny.
-Jeg liker den.
Jeg gikk aldri med klokke
før jeg fikk den av deg.
-Sånn. Vær så god.
-Det var raskt. Tusen takk.
Jeg får ikke gjort mer.
-Det var veldig godt.
-Ikke sant? Jeg sa jo det.
Var det morsomt?
Jeg trodde du var på lag med meg.
Du kan være lykkemaskoten min.
Du skal få 10 000 kroner -
- hvis du legger deg ned med pegen
i kjeften, så jeg kan treffe lyset.
-Jeppe ...
-Det er jo bare gøy! 10 000, jenta mi.
Du legger deg ned, jeg stapper
pegen i kjeften din og slår ballen ut.
Det er gøy!
Du får til en liten Wilhelm Tell-øvelse.
-Jeg vet ikke hvem det er, jeg.
-Vet du ikke hvem det er?!
15 000, sier jeg! Hold kjeft!
Du får 15 000 hvis du legger deg ned!
Er det 3000 du får for å være her?
20 000 skal du få.
20 000, og du slipper å knulle
en jævla idiot resten av dagen!
Kom igjen, da!
Kom igjen!
-Du får jo 20 000, din jævla hore!
-Nei.
Jeg bare tuller med deg.
Har du unger? Har du barn? Ja?
Er det et vanskelig spørsmål?
Har du barn?
-Ja.
-Nettopp.
Da gjør du det du kan for ungen din.
Så får du 25 000.
Så slipper du å suge pikk
på et par uker.
Legg deg ned, så får du 25 000!
Kom igjen, da! Kom igjen!
Du får 25 000!
Sånn.
Så holder du ballen helt rolig.
OK? Ligg rolig!
Ellers treffer jeg hodet ditt!
Samarbeid er viktig. Er vi klare?
Én! To!
Tre!
Var det så gøy, dette, da?
Du syntes jo dette var så jævla gøy.
Se her.
Bare få opp musikken igjen.
Det gikk bra, det.
Fortalte jeg
at jeg møtte Iselin på trening i dag?
-Nei, Iselin ...?
-Hun som jeg gikk i klasse med.
Hun som min mor alltid drar frem
med den perfekte familien.
Nei, det sa du ikke.
Det slo meg etterpå -
- at hun alltid har skullet
konkurrere med meg om alt mulig.
Selv i oppveksten kunne min mor si:
"Nå må du lære deg det eller det."
"Iselin har kunnet det
i mange måneder allerede."
Og Iselin selv gikk til gymlæreren -
- og ba om å få løpe 60-meter mot meg.
Hun visste at hun var raskere.
Og vi var jo venner.
Så jeg bare løp og løp og løp.
Til jeg fikk blodsmak i munnen. Selv
om jeg visste at jeg ikke hadde kjangs.
Vet du hvorfor?
Fordi jeg ville at min mor skulle se
at jeg var bedre enn prakteksemplaret.
Så min mor kunne si:
"Bra, Hermine. Nå var du god."
Gjorde hun noensinne det?
Aldri.
Hvorfor kom du på det nå?
Jeg har aldri vært god nok for noen.
Før jeg møtte deg.
Ikke engang for meg selv.
Det var det du som lærte meg.
Det, og at hvis det er noe
man virkelig, virkelig vil ha, -
- skal man aldri gi seg.
Hva er galt med pappa?
-Hva er ikke galt med pappa?
-Ikke noe.
Jeg sitter bare og tenker.
Har så mye å tenke på.
Pim!
Kan du ta med Emil i seng?
Kan jeg få en klem, da?
På den sida.
God natt, da.
Dette går ikke.
Du er syk.
Det er som å ha
en sykdom gående rundt i huset.
Jeg hater det.
Kan jeg få en vodka uten is?
Og regningen, takk.
-Du har nesten ikke spist noe.
-Nei, jeg var ikke sulten.
-Det var veldig god mat iallfall. Takk.
-Det skulle bare mangle.
Hva har du tenkt?
Skal du beholde det?
Hva?
Jeg tuller, Hermine.
Men hva har du tenkt?
Hjemmefødsel? Epidural?
-Keisersnitt?
-Jeg har ikke tenkt så mye på det ennå.
Ikke tenkt så mye?
Du har ikke tenkt på annet i flere år!
-Vi finner nok ut av det etter hvert.
-Ja, det gjør vi.
-Skal vi gå, da?
-Ja, absolutt.
-Skal vi ringe etter en bil?
-Nei, jeg kjører.
-Er det så lurt?
-Bilen står utenfor. Klart jeg kjører.
-Jeg kan kjøre.
-Stoler du ikke på meg?
Adam, la meg få kjøre.
-Skru av, skru av!
-Går det bra?
-Han fyren må ikke se meg.
-Skal jeg hente ham?
-Bare ikke ...
-Hvor?
Han som står ved bilen der.
Du ...!
-Jeg kan ikke se ham.
-Nei, det går bra. Jeg skal ta det.
Du trenger ikke si noe om det.
Jeg skal ta det med ham.
-Dette er en Porsche.
-Ja, hva så?
Du må jo kjenne litt på den.
Du kjører i 40!
Vi er jo midt i byen.
Hva er det du gjør?!
Slipp!
Adam, er du sinnssyk?!
Hva er det du driver med?!
Er du blitt helt sinnssyk, eller?
-Hva i helvete er galt med deg?!
-Det var en spøk!
-Du kunne ha drept oss begge to!
-Jeg ville aldri skade mitt barns mor.
-Ja, her er dere i full gang?
-Hvordan går det?
Bra. Litt mye som skjer.
Skal bare fyre på, jeg.
-Colaen er der. Resten er i baren.
-Kult.
Ha det!
Ser du hun fine dama som venter på
meg i dørkarmen der? Hun er off limit.
-Er det hun med øret?
-Ja.
Halve er borte.
-Fy faen.
-Jeg skal bare ta en prat med Jeppe.
Du holder fortet.
Det er bare å forsyne seg. Går det bra?
Hvorfor gjorde jeg det?
Fordi du kunne.
Nei.
Bare fordi hun ler av meg
når jeg bommer, -
- skal jeg ydmyke henne
foran alle andre.
Faen, hva er det for slags fyr?
Du gjorde henne jo ingenting.
Hun er blitt 20 000 rikere. Hun har
sikkert blitt ydmyket mye verre enn det.
Det er nok en del av jobbeskrivelsen.
Jeg aner ikke hvem den typen er.
Han fyren der inne, skal ikke jeg være.
Jeg skal ikke være han fyren der.
Det er jo sjelden du er han fyren der, da.
Bra utdrikningslag i hvert fall.
Gratulerer med det.
Som Adam sier, det er viktig å ha
et anker i livet, ellers går det gærent.
Ta på det.
Ta på ansiktet mitt.