Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
Привіт, мене звати
Вільям. Мені 35 років.
Одружений на Селіні. Батько
двох. Люблю розважатися.
Я батько трьох.
Насправді.
У мене дочка після одноразового
побачення, коли мені було 19.
Контактуємо не так
багато. Насправді.
Мати подзвонила, коли була
вже на четвертому місяці.
Ця радісна новина стала не найкращою
відправною точкою, так би мовити.
З того часу вона отримує
аліменти. Зараз їй 15 років.
Не найгостріший ніж
у шухляді, на жаль.
Така собі суміш блогера
та шльондри, якщо тут є різниця.
Мати дурна, тому що.
Тож... я тут ні до чого.
Виповниться 18 років - отримає від мене фонд.
Не потрібно буде ніколи більш працювати.
Справжні мої діти,
їм 3 та 6. Макс й Еміль.
Ними опікується au pair.
День і ніч.
Все одно не відчуваю чим тут можу
зарадити, поки вони не досягнуть 15-16 років.
-Алло?
-Ти вже їдеш?
Я ... Котра
зараз година?
Вільяме! За 2 години до
нас приїдуть 100 гостей!
Я вже їду. Були деякі
робочі питання, які ...
-Заїдь іще до рибалок і візьми омарів?
-Неодмінно. Я займусь.
Ми ж можемо відправити
кляту au pair допомогти тобі.
Пім. Її звати Пім. І ні, не можемо.
Вона наглядатиме за дітьми.
У мене тут чотири
обідні столи та п'ять наметів, -
- і незабаром кухарі
прийдуть готувати!
У мене зараз немає часу
теревенити. Візьми омарів!
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 2: Шльондри та омар на Ганкьо.
-Доброго ранку, Вільяме.
-Алло.
-Йой, оце звуки. Що трапилось?
-Мене пограбували.
Нікого не грабують
на Ганкьо, Вільяме.
Я не на Ганкьо, я у
Фредрікстаді. Взяв човен.
-Навіщо?
-Не витримував там, зрозуміло.
Тож поїхав на роботу та втік.
У тебе сьогодні вечірка. З жінкою,
дітьми й самим пеклом. Ти ж в курсі?
В курсі. Але зараз
потребую співчуття.
Мене пограбували,
кажу. Пограбували!
-У Фредрікстаді?
-Так.
Сидів я на причалі внизу.
Встає навпроти мене вульгарна Принцеса,
що виявляється човном, повним жінок.
Виявляється, це східноєвропейські
шльондри, які, зрозуміло, їдуть зі мною додому.
І тепер у мене ніц.
Чортма, курва мать засрана!
Ролекс! Все зникло!
Тебе обібрали, у тебе
похмілля, і у тебе сімейна вечірка.
Краще, в біса,
просто не буває.
Ви повинні зупинитись по дорозі.
Маєте допомогти мені.
-Ви ж збираєтесь, так? Ви їдете вже?
-Безумовно збираємось. Але навіщо?
Тому!
Я маю взяти омара. А той, з-за рогу
мішком прибитий, бере тільки готівкою. Так!?
Маю заблокувати
картки. Справ чимало.
Звучить наче Postgirobygget*.
"Омар і шльондри на Ганкьо".
*[Пост'їрьобіггє - норвезький рок-гурт]
-Ти міг теж так вшелепатись.
-Ні, не міг, Вільяме.
*[Пост'їрьобіггє - норвезький рок-гурт]
-Ні? Це в біса спокусливо. Чому ж ні?
-Бо я прожив довше.
-Тоді побачимось за годину.
-Ми всі вже їдемо. Бувай.
-То що ви пропонуєте?
Ти виставляєш собі рахунок за інтелектуальні
активи через нашу компанію в Голландії.
Філія відтак виставить рахунок за права на
активи головному голландському офісу, -
- що призведе до значно
меншої бази податку на прибуток.
Твоя компанія, де ти
співвласник з голландцями,
отримує рахунок на весь
той прибуток. Від компанії з Джерсі.
А як з голландським урядом?
-Ну, вони не ...
-Що?
Вони не оподатковують компанії,
в яких голландці володіють лише 50%.
Всратись!
-Навіть королева Британії це робить.
-Я передзвоню.
Генрік: Скупився. Ось-ось їду.
Супер! Виїжджаємо незабаром.
-Алло.
-Ти готова?
-Так, якраз пакую речі.
-Заберу тебе за 20 хвилин.
-ОК. Супер. Побачимось. Давай.
-Це швидко.
-Гаразд. Ти взяв Bris* або щось холодне?
*[мінеральна вода]
Так, так, так.
Привіт.
Як ся маєш?
Не найкращий день.
Картки заблоковані.
А все що я хочу - не відчувати клятої
тривоги від зустрічі з людьми.
Не нервуй. Це ж
лише друзі, хіба ні?
120 людей. У мене
лише 3 товариші.
Це все позерство Селіни, щоб
похизуватися всім, що в нас є.
Агенція зі свят бере на себе все. Лише
єдине завдання. Єдине - дістати омара.
-Тож зараз ми тут. Отаке в мене життя.
-Коли ти маєш там бути?
За 45 хвилин. Тільки-но по дорозі хутко
завітаю до полюса, щоб трошки охолонути.
-Слухай, але свіжий омар, зараз?
-Так, заморожених не купую.
- Зараз ними незаконно торгувати. Що за дядько?
-Пол Бюгге Крьовель. Звичайний дядько, торгує весь рік.
Наче в дилера скуплятись.
Як ото спіди ти береш, як
"кросівки", "колу", "крем-соду". Так!?
Якщо ти хочеш омарів,
пишеш "хочу ще кардиналів".
А брат його був набагато,
набагато більший параноїк.
-Там було "хочу ще католиків". Втяв?
-Втяв.
-Не знаю чи то жарт, чи то він був такий.
-А що з ним сталося? З братом?
Не запитуй про брата. Ані слова про
брата! Я серйозно. Я цього не винесу.
-Привіт, Поле.
-Як брат твій почувається?
Ти знав мого брата?
Він повісився.
-Дідько!
-Еге. Я ж його й знайшов.
З динаміків поряд Coldplays
"I will fix you" на повторі.
Божевілля!
Я навіть не зміг його підняти, віриш?
Він тоді вже важив близько 160 кг.
От дідько!
Намагався спиляти гілку щоб
його зняти, але пилу заклинило.
Тоді довелось висіти на ньому
аж доки гілка не переломилась.
Сильна історія, Поле.
Тож він на мене й впав,
а те гілля зверху.
Пролежав так знерухомілий
щонайменше пів кляті години.
Лише уяви. Твій власний
брат лежить на тобі.
Наче якась клята ковдра.
Я під ним. А пісня
грає знову й знову.
"Спробую тебе виправить".
Дякую, Поле.
"Всі зусилля твої
все одно будуть марні".
-Не міг просто ... ?
-Мусив це зробити.
Ні, якраз не мусив.
Почав у нерухомості,
продовжив там же.
Частково це була
курортна нерухомість.
Переважно в Крагерьо,
Ганкьо, Гемседалі.
Згодом доєднались акції.
Інвестиції. Імпорт. Експорт.
У мене три компанії.
Голова я у двох з них.
Гендиректор в іншій.
Це не дуже
цікаво. Оце все.
Взагалі, насправді.
Це надає певні
можливості, ось що важливо.
Це дає мені ...
Воно дає мені
так званий успіх.
Ось чому ви тут і занурюєтеся
в моє особисте життя.
Розумієте?
"Святий Грааль Щастя".
Про що замислилась?
Зважую чи варто мені
повернутися до навчання.
-Куди?
-На останній рік з психології.
-Чого раптом?
-Бо я ж кинула, коли тебе зустріла. Тож ...
Тож подумала, що було б гарно,
якби голова була чимось зайнята.
Зосереджена на чомусь іншому.
Пролунало так, наче це
я тебе змусив кинути.
Це думки твоєї матері чи твої?
"Не живи його коштом".
Хіба це не її мантра!?
Ні. Йдеться лише про мене.
Я просто ... Не знаю,
здебільшого, щоб з'ясувати деякі речі ...
Які саме?
Різні речі.
Ти ж знаєш, як ти приймаєш
рішення та стоїш за нього на всі 100%.
Просто йдеш вперед
не озираючись. Я не така.
Кожного разу прийнявши рішення,
я починаю вагатися чи було воно правильне, чи ні.
Я хочу -
- навчитися бути трохи жорсткішою.
Чи радше трохи впевненішою в собі.
Таке я можу зрозуміти.
Гадаю, ти маєш рацію.
Але я думав, що
ти хочеш завагітніти!
Таке буде важко
поєднувати з навчанням.
Це була ... просто думка ...
Як страшенно чудово,
що ти теж долучишся!
Допоможеш?
-В тебе немає людей, що візьмуть ...?
-Немає в мене нікого!
-Все гаразд?
-Просто забагато.
Просто там стоятимеш?
-То типу тепер це я ...?
-То тепер це ти ... кому я вдячний.
Скількох ти запросив?
Cусіди по котеджу, друзі Селіни й люди,
яким ми ймовірно сподобаємось.
Тут, стерво, люди з мого дитинства.
З часів, коли батько придбав цю дачу.
-Привіт, ось ти де!
-Привіт-привіт.
-Скільки зим!
-Атож.
-Приємно.
-У нас багато м'яса, яке треба віднести. Тож ...
-Допомогти?
-Ні, все гаразд.
Дідько, здорово ви все
зорганізували. Дуже приємно. Я радий.
Хто був цей чарівний пухляк?
-Арне.
-Арне ... ?
Арне Арне.
З ким купляв першу квартиру.
Це він хазяїн одного з тих
дошкуляриків, що там гавкають?
Напевно. А як конче
дошкуляють, то він їх з'їдає.
Страшенно дратує
ця клята справна пика.
-Втім доп'яв собі файну жінку.
-У тебе щось є?
-У мене десятка.
-Тоді візьму. Бо для мене оце занадто.
-Ти щось будеш?
-Я почекаю.
Якщо зібрався сидіти й пити з вами
решту вечора, треба пустити пару бісиків.
-Овва! Файна.
-Yes!? Я побіг.
-Залиште для мене пару.
-Пізніше.
Ти бісиків пускати не збираєшся?
Ні. Я одружуюсь за 6 тижнів.
Кращих бісиків годі й уявити.
-То вперед?
-То вперед!
-Тут?
-Нагорі.
-Не певна чи він мені досі подобається.
-Хто?
-Вільям.
-З ним все в порядку.
-Якщо не в гівно.
-Ні. Отож. Тепер він завжди такий.
Здається, раніше
він таким не був.
-Ми ж там не житимемо?
-Ні-ні. Я орендував котедж неподалік.
Спочатку поїдемо туди,
залишимо валізи, перевдягнемося.
А відтак поїдемо на вечірку.
Може нам навіть
вдасться зайнятися любощами?
Тому що свербить по мені,
чи свербить мати дитину?
Це має якесь значення?
Можна я відповім те й те?
Ти ж перевдягнешся?
-Ти про що?
-Ти не підеш у цій сорочці?
Ні, я перевдягнусь.
Капіталізм - це індивідуалістичне,
політичне мислення.
Ти перетворюєш весь світ
на споживачів та клієнтів, -
- але це не має значення, поки більшість людей,
пересічних людей, вірять, що це все про -
- власні бажання, власні потреби,
власні мрії. Краса ж, хіба ні!?
Навіть глибше. Люди в усьому
світі вірять у всіляких богів.
Або атеїзм. Який теж,
звісно, є своєрідною вірою.
Але єдине, в чому всі
згодні, і в що всі вірять, -
- це що гроші реальні.
Це єдина спільна релігія.
Неможливо це заперечувати.
Це те, що забезпечує
всім краще життя.
Це те, що фінансує всю
політику, всю церковну спільноту.
І для мене, хто належить до
цього духовенства, так би мовити, -
- цілком неймовірно
бути цьому свідком.
Я відчуваю, що мені
наче поклоняються.
А для мене це повний
абсурд. Я себе сприймаю -
- як поганця.
Звичайнісінького поганця.
-Може все ж попускати бісиків?
-Сам маю намір це зробити.
Ти радий? Покращало?
Тоді вперед.
-Привіт. Не бачила, як ти приїхав.
-Я приїхав щойно. Омари готові, все готово.
-Скажу кухареві. Все пройшло добре?
-Що саме?
-З роботою?
-Так, все гаразд. Так здорово бути тут.
-Тут стало неймовірно здорово.
-Еге. Все трохи починає приходити до ладу.
-Може вип'ємо по келиху?
-Келих ми собі можемо дозволити.
-Привіт. Ти вже щось пила?
-Ні.
Ні? Тут є багато чого.
Хіба немає там дитячого столу?
-Так, пане.
-Добре. То зробіть це. Дякую.
-Потримаєш оце?
-Так.
-Привітався з дітьми?
-Вони так чудово грають з au pair.
Пім? Так.
Я була заклопотана
іншими речами.
Я розумію. Звісно.
Камілло? Привіт!
Так приємно, що ви завітали.
-Приємно, що запросили.
-Ти виглядаєш дивовижно.
Така краса!
Така краса.
Вільяме, у мене є пара ідей, які,
гадаю, матимуть інтерес для нас обох.
-Подумав, може ми їх обговоримо?
-Пізніше.
Зараз я маю йти вітати гостей.
Господи, час починати. Вже час.
-Тоді після?
-Після.
Ну звісно, він знову ніжитиметься в блиску
після того, як я виконала всю роботу.
Привіт-привіт.
Привіт! Просто хотів
піднятися й сказати, -
- що я дуже розчулений.
Селіно, тут у нас дивовижні,
вродливі, чудові люди в нашому саду.
Це завдяки тобі.
Я кохаю тебе.
Всім відомо, що це ти соціальний геній
з нас двох. Я більше гаманець, так би мовити.
Тлустий та важкий
гаманець, авжеж, але ...
Є маленька річ, про яку я
розмірковував. Яку хотів би підняти.
Нас всіх об'єднує, багатьох з нас, те,
що ми працюємо дуже багато. Дуже багато.
Я маю на увазі, що останнім часом
я почав запитуватися навіщо.
Йой! Щойно ти замислився про такі речі,
залишається лише пробувати шукати відповідь.
Роблю я це вже декілька місяців.
В такий строк ти щось знаходиш.
Хочу поділитися тим,
що знайшов та про що часом думав.
"Дуга морального Всесвіту довга," -
- "але тяжіє до справедливості"*.
*[з промови Мартіна Лютера Кінга]
Ось і ви. Якраз вчасно.
Адже це трохи цікаво.
І якщо так сталося, що кінцевим продуктом є
справедливість, тоді може це гарна ідея -
- жити життя так, щоб справедливість
була тим, чого ти прагнеш.
Якщо ти не був хорошим
хлопчиком, справедливість не для тебе.
Більше ніц немає між нами й прірвою,
окрім нас*. Більше нема запобіжника.
*[Певно посилання на "Nothing between us and the abyss but God Himself"]
Чортма!
Ух! Ото тріскотнеча!
Я просто хотів піднятися, сказати, що я вас
люблю і що ми сприяємо, чорт забирай, -
- ми сприяємо кращому світові.
Насолоджуйтесь життям, насолоджуйтесь
вечором, насолоджуйтесь один одним.
Селіна та я зробимо все, що в
наших силах, щоб подарувати вам -
- неймовірний вечір, неймовірну
вечірку. Дякую, ласкаво просимо.
Ніколи у своєму житті не бачив
більшої концентрації мудацюг!
На мою думку, більшість, не знаю,
занедбують себе та ховаються по кутках.
Можна ж натомість про себе дбати та
показувати все, що маєш. Воно ж ніби так.
Авжеж.
Дбаєш про одне життя, то можливо
отримаєш нагоду подбати про друге.
-Це ж те, що ви маєте на меті?
-Так. Так, ми намагаємось вже деякий час.
Я завжди чомусь думала, що ти радше з
"живи, тренуйся, залишайся стрункою"-типу.
Ні, ми намагаємось.
Немає приводу для хвилювання.
У ідеальних пар з'являються такі ж ідеальні діти.
Я маю на увазі ...
Ти маєш на увазі, що стерилізувався
нічого не сказавши своїй жінці.
Слушне зауваження.
Це ж правда. Дуже справедливо.
Нумо, мені потрібна допомога.
Потрібен новий підхід. Прямо зараз
вона вважає, що це в неї проблема.
Але за 2 тижні вона отримає відповідь
на тест і тоді вчепиться ще дужче.
Бідолашечка, невпинно мусить
пялити свою дружину! Це не кінець світу.
Ні, бідолашечка не з цієї причини, а тому
що так набридає робити це за розкладом.
Тобі просто потрібно прикинутись,
наче у тебе пуцька стала дротом.
Тобто маєш сказати... Маєш
вдати, ніби у тебе не виходить, -
- бо вона дуже на тебе тисне.
В таке вона ніколи не повірить.
Ще б пак повірить. Це у кожній
періодиці, у кожному журналі:
Cosmopolitan, Vogue та
іншому лайні. Там пишуть, -
- тиснутимеш на свого чоловіка
тебе лоскотати, у нього ніц не вийде.
Він стане безсилим.
І вона це знає.
-Ніколи ніц подібного не відчував.
-Дідько, та ти ж геній. Він геній! Геній!
-Dr. Phil зустрічає Patrick Bateman.
-Дивовижно!
Було б непогано вам пильнувати
за тим, коли людям щось потрібно.
Вільяме? Привіт.
Слухай, прекрасна
промова. Добра.
Чуєш, як я вже казав. У мене
кілька ідей для нас. Тож я подумав.
А знаєш, що я подумав?
Що це дуже дивно, -
- що хтось такий дуже справний,
доп'яв собі таку дуже славну дружину.
Еге ж!? Сам ти справний,
а жінка в тебе славна.
Охолонь.
Образа ... Образа та похвала в
одному. Забагато для тебе.
Твої дітки наявні. Дітки наявні,
однак стрункі й славні.
У чому тут справа? Ти батько?
Ніхто ж в це не повірить.
Хто тут батько дітей Арне,
точніше струнких дітей Арне?
Ти завжди був гівном.
Щоб тя всрало!
-Якого біса!
-Агов, годі! Вільяме!
Вільяме!
Вільяме, йди-но сюди.
Ось так.
-Що ти робиш?
-Викликаю швидку, а ти що думав?
Він мене вдарив.
Отже, дорогі друзі. Прикро, що
все так раптово закінчилося.
Я можу від імені господарів
подякувати за сьогодні.
Сподіваюсь, ми всі продовжимо
вечірку. Ще багато їжі та напоїв.
Будь ласка, пригощайтесь омаром,
вином та влаштуйте приємну afterparty.
Він напав на мене, і я захищався.
А рештою займеться адвокат.
Я більше нічого не скажу.
Розпитайте оцих трьох. Вони все бачили.
-Він і нас в це вплутає?
-Безнадійно.
Еге, тут ми обидва
повністю згодні.
-На все добре, Селіно!
-Дякую за сьогодні.
-Пройшло добре, Вільяме?
-Так, завтра вранці на допит.
Ти продовжуєш стверджувати,
що він напав на тебе першим?
-Він же на мене напав. Так воно й було.
-Дуже добре. Так і продовжуй.
-Гаразд. Тоді я знайду свою жінку.
-Вона з моєю дружиною в готелі.
Діти у ліжку,
а вони на веранді.
-Ти теж вже йдеш?
-Я орендував котедж. Герміне вже пішла.
-Мусив припаркуватись дуже далеко.
-Бувай.
-Подзвони після допиту.
-Подзвоню одразу.
Все буде гаразд.
-Привіт, Вільяме.
-Привіт.
-Гарна була вечірка?
-Трохи догори дриґом.
-Ти знаєш, Вільяме, що заборгував нам гроші.
-Авжеж, я знаю, але ...
Вільяме, жодних "але".
У тебе котедж. У тебе
човен. У тебе Tesla.
-Я впевнений, що ти можеш платити.
-Котеджем володіє банк.
Ви не можете приходити сюди та ...
Схоже, ти зробив все за нас.
За 2 тижні я повернусь
та поламаю тобі ноги. OK?
Привіт.
Як пройшло?
Зайво.
Я казала, що він мені
більше не подобається.
Я его таким раніше не бачив.
-Вибач, що був так довго.
-Я прийняла ванну.
-Чого?
-Ніц.
Нум, я змушу твої
думки піти іншим шляхом.
-Мені тільки треба відіслати email спочатку.
-Зараз? Хіба не можна це зробити вранці?
Офіс в Нью-Йорку незабаром
закриється. Лише почекай трохи.
Це не твоя провина, Герміно.
Просто зараз багато всього.
З роботою,
а ще з Вільямом.
Мені шкода. Я знаю,
як для тебе це важливо.
-Якраз зараз у мене овуляція.
-Я знаю.
Я старішаю, Адаме.
Мені б так хотілось, щоб в дитини
принаймні був шанс народитися здоровою.
-Це вже не так.
-Що саме?
Після вечері у твоєї матері,
я трохи про це почитав.
Дослідження університетської
клініки в Лондоні виявило -
- що жінки близько 40 років мають такі ж самі шанси
народити здорову дитину, що й 30-річні.
Тож в нас є пара років.
-Я не знала, що ти читаєш про дітей.
-Звісно читаю.
Це ж найголовніше для нас.
Спробуємо трошки поспати?
Кляті поцьки!
У мене в житті одна мета.
І це - насолоджуватись.
На максимум.