Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
-Що це?
-Сніданок.
Який ти приготувала?
Виглядає приголомшливо.
Можна іншого разу?
Інакше я запізнюсь на зустріч.
Трохи забагато,
щоб проковтнути.
Нетерпляче чекаю ...
Що це?
Як гадаєш?
Я вагітна.
Ми ...
Ми вагітні.
Це ж казково!
Ти впевнена?
-У мене три тести. Всі три позитивні.
-Нам потрібно це відсвяткувати.
-Ти серйозно?
-Звичайно. Я забронюю столик.
-Пів на восьму підійде?
-Увечері?
-Так, увечері, звісно ж.
-Так, пів на восьму - гаразд.
Тоді побачимось
о пів на восьму.
Адаме, нова машина прибула.
Доставили сьогодні вранці.
Привезли другий.
Дві гарні новини.
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 5: Вона - мандрьоха.
-Привіт.
-Привіт, Ісліне!
-Привіт. Так приємно тебе бачити.
-Привіт. Так гарно.
Чула, що днями ти
зустріла мою мати?
Так. Чисто випадково.
Вона казала, що ви вирішили
заводити ще одну, це правда?
Ні. Побачимо. Це Рікард
нудить як це буде здорово, -
- але як на мене, то ми
вже застарі для цього.
Ось як.
Слухай, маю йти,
бо Сара в дитсадку.
Гадаю, мабуть,
сумує за мамою.
Мабуть, так і є.
А я піду трохи потренуюсь.
Це ж те, чим я тут займаюсь.
-Приємно було бачити.
-Навзаєм.
-Добридень. Все в порядку?
-Все гаразд.
-Хтось на Вас чекає?
-Так. Родина чекає. Тож ...
Все гаразд,
радий виписатись.
-Вони не змогли приїхати?
-Вони вдома.
-Хлопці теж?
-Вони у мами  ...
Тещі?
Вам краще?
Не знаю.
Вам слід відпочити,
не думати так багато.
Певно так.
Дякую тобі, Кім.
Пім.
Більше нічого не знаєш?
Більшого за те, що вона
не моя, ти маєш на увазі?
А ти про це розказав?
-Про що?
-Що вона не може буть твоєю.
Збожеволів?
Я підіграв, звісно.
Я маю виграти час. Ми
йдемо святкувати ввечері.
Що?
Святкувати її вагітність.
Думаю, вона грає. Тож я підіграватиму,
доки не знайду як перемогти.
Або ні.
Конкретніше, -
- доки не змушу її зазнати поразки
без будь-яких зізнань зі свого боку.
Розважлива, невірна,
фальшива потка!
-Чого в цьому потішного?
-Господи. Просто оце так іронія.
Даруй, якщо зараз
я не дуже сприйнятливий.
Не можу, курво, повірити, що
вона сиділа там і посміхалася!
Сиділа і посміхалася!
З тими клятими тестами
в ряд, наче з медалями.
Так, так. Знаю, знаю,
знаю, знаю, Адаме!
Я не знаю, що
мені тут сказати.
Це твоя? Ні, не твоя.
Можливо, їй просто марудно.
А може їй самотньо.
Можливо, це немає значення.
Одноразове побачення.
А можливо це була пробірка.
Сьогодні це нуль проблем.
Збігати до банку сперми,
де тебе запліднять.
Не шукай в
сраці огірків!
Дві речі. Перша - вона
стече кров'ю за це.
Друга - вона не
отримає ані крони.
І у тебе перевага, Адаме.
Вона не знає, що
дитина не може бути твоєю.
-Просто перевіряю чи готовий ти до вечора?
-Абсолютно.
Хоча прям зараз можу сказати, що самій ідеї
шлюбу було зроблено попереджувальний постріл.
Чому?
Герміне вагітна.
Точнісінько моя реакція.
Отже, Адам потребує
розради ввечері.
Ввечері не можу. Вечеряю з Герміне.
Ми ж йдемо святкувати, як я казав.
На жаль для Адама не підходить.
Він йде святкувати те, що вона вагітна.
-Не поясниш, будь ласка?
-Він залучає реверсивну психологію.
Аж доки не з'ясує, наскільки
жахливим може бути.
Звичайно.
-А у мене більше з тобою бажання випити.
-Згоден.
Чого він хотів?
Всього-на-всього
збирається влаштувати -
- маленьку вечірку у квартирі
перед тим, як одружитися.
Звичайно ж, збирається.
Агов?
Привіт.
Все гаразд?
Так і є.
Добре.
Можеш на мене поглянути.
Замислив це повторити?
Добре.
-Я до кінця не знаю ...
-Я хочу розлучитись.
-Що ти сказала?
-У мене немає сил це терпіти.
-Що саме?
Ось це.
-Нас.
-OK.
-Чому?
-Тому що зараз ...
У мене був час на роздуми.
Розумію. Але я питав чому.
-Це все ... Це ...
-Я питав чому.
Я не збираюсь робити це знов.
Я був не в собі й під кайфом!
-Я не збираюсь це повторювати.
-Я не хочу ...
Нум. Я питаю чому?
Тому що не мріяла провести решту свого
життя дружиною того, хто стріляв у себе.
-Зрозуміло.
-Ти про це подумав?
Про твоїх дітей, наприклад?
Які підуть до школи як діти
того, хто намагався піти з життя.
Можеш усвідомити як воно?
Егоїстичний вилупку!
Навіть не намагайся.
Навіть не пробуй тут
це лайно з самоприйняттям!
Що мені тоді сказати?
Ще пару тижнів тому любові до нас тобі було
недостатньо щоб жити, тож не прикидайся зараз!
Адаме, срака-мотика!
Йдеться про 100 мільйонів
прибутку з компаній-прокладок, -
які виводяться з країни
протягом скількох? 3-х місяців?
-Так, але чи це законно?
-Так.
-І ...?
-Що значить "і"?
Просто зроби, Террі.
Нагадування: Фотосесія з
DN в Aker Brygge* о 17:00.
*[Акерь Брігге - центральний район Осло]
-Мені дивитись у камеру?
-Так. Погляд осюди.
-У камеру?
-Так.
Остання туди.
-Так, так, так.
-То як, достатньо?
-Можемо продовжувати скільки потрібно.
-Ні, ні, ні. У нас є все, що треба.
-Дякую Вам.
-Вам дякую. Вечеря з дружиною.
Зовсім новий. Всього один день
від народження. Новішого наразі не існує.
-Все гаразд?
-Так. Прекрасно.
Чуєш, -
- у мене відчуття, що я
бачу твою спину весь вечір.
Це така нова тактика?
Тому що це працює. Чудово.
Продовжуй у тому ж дусі.
Але зараз можеш розвернутися.
Я одружуюсь за декілька
тижнів, тому це просто ...
Я не збираюсь не з ким злягатися сьогодні,
отже можеш цілком сміливо розвернутися.
Ти мене не пам'ятаєш, еге ж?
Ні. Вибач, ні.
А повинен?
Дуже відважно з твого
боку сюди повернутись.
Це не вибір.
Звісно.
Як тебе звати?
Магдалена.
Це ім'я тобі батьки дали?
Відчуваю, що завинив
тобі вибачення.
То розкажи про себе.
Що завгодно. Будь-що.
Звідки ти, хто ти.
-Про свої мрії.
-Навіщо?
Я міг би тобі допомогти.
Відчуваю, що міг би
допомогти тобі. Якось.
-Тебе це заводить?
-Що?
Грати самарянина для когось,
кому ти платиш, щоб відтрахати?
Якби я подзвонила
тобі додому або ж -
- прийшла до тебе в офіс, ти
б визнав, що ми знайомі?
Ти нікого іншого сьогодні
не трахатимеш. Чуєш мене?
Ти моя.
Мабуть, я просто
надмірно реагую.
Казати, що ти надмірно реагуєш -
- це фактично казати, що
сумніваєшся в тому, що відчуваєш.
Ваш партнер відводить Вам залежну
роль, де він встановлює умови.
Він хоче знати де Ви
перебуваєте кожну мить.
Він використовує
фінанси як засіб ...
Він дорікає Вам за речі ...
Він створює враження, наче він - єдиний,
хто може виправити, коли щось не так.
Якщо сказати собі, що надмірно
реагуєш достатню кількість разів, -
- то будь-що може
стати нормальним.
-Ні, ні, ні, ні, ...!
-Максе, будь ласка, смак такий самий.
-Він не хоче так.
-ОК. Тоді як він хоче?
-Що я отримаю, якщо скажу?
-А що ти хочеш?
-Nintendo.
-У тебе вона вже є.
Але не Switch.
ОК. Можливо Санта Клаус
прийде з нею на Різдво.
-Санта Клауса не існує.
-Ні, ні, ні, ...!
Якщо ти не скажеш, тоді
тато відбере всі твої іграшки.
-Ні, ні, ні, ...!
-Просто скажи. Покажи мамі.
Ось.
OK ...
Ось. Більше не
хочу чути ані звуку.
Привіт.
Вибач, що не вийшло тебе
підібрати. Давно чекаєш?
Ні.
-40 хвилин, можливо.
-Вибач за це.
-Затягнулось під кінець.
-Це неважливо. Зараз ти тут.
-Принаймні я трохи зголоднів.
-Так, я теж.
Авжеж, ти їси за двох.
Не розумію навіть як тобі
вдалося замовити тут столик?
Я сказав, що це дуже
особливий привід.
-Ти дуже милий.
-Я б узяв Old Fashioned.
Неодмінно.
Мені тільки воду. Дякую.
Ну ...
Слідкуйте всі.
-Йеппе?
-Агов. Ми граємо в гольф.
-Чуєш, чуєш, чуєш, чуєш ...
-Що, що, що, що?
Що ... що ...
Маю ж право пограти
в гольф у власному домі!?
-Звісно маєш ...
-То не будь таким суворим.
-Я збираюсь збити оту свічку.
-Ні, ти не влучиш.
-Дякую.
-Будь ласка.
-Чудово.
-Справді!?
Ніколи не розумів навіщо
подають суп в таких ресторанах.
Або чому їх хтось замовляє.
Кажуть, що можна оцінити кухню
по тому, як там готують суп.
Бо за цим не сховатись.
Повна відвертість,
у певному сенсі.
-Повна відвертість у певному сенсі?
-Так кажуть, принаймні.
Дуже добрий суп.
Скуштуєш?
Що за чорт!
-Я принесу новий.
-Вона візьме ceviche натомість.
Як можна носити
такий годинник!? Диви!
-Я куплю новий.
-Мені подобається цей.
Фактично, ніколи не носила
годинника поки ти мені не подарував.
Ось як!?
-Ось. Прошу.
-Це було швидко. Дякую.
Більше ніц не вдієш.
-Це було дуже добре.
-Справді!? Я ж казав.
Це було кумедно?
Я вважав, що ти
в моїй команді.
Станеш моїм
щасливим маскотом.
Дівчинко моя,
отримаєш 10 000 ...
Отримаєш 10 000 крон,
якщо ляжеш на цей стіл.
Якщо я встромлю ту тишку тобі в
пащу та вдарю, щоб збити кляту свічку.
10 000.
Отримаєш 10 000.
-Йеппе ...
-Нум! Стало нудно. Це задля розваги. Ну ж бо!
10 000, дівчинко моє.
10 000.
Слухай. Чуєш!?
Ти лягаєш на стіл...
Ти лягаєш, я запхаю тишку тобі у писок,
потім б'ю по м'ячу та збиваю кляту свічку.
Ну-бо! Це весело!
Ну ж бо!
Візьмеш участь у вправі
на зразок Вільгельма Телля.
-Я не знаю хто це.
-Не знаєш хто це!?
Ні. Ні.
15 000, тоді!
15 000. Стулись!
15 000. Отримаєш 15 000,
якщо ляжеш на стіл!
3 000 ти отримала, щоб бути
тут. Ти ж 3 000 отримала?
3 000, щоб бути тут.
Отримаєш 20 000.
20 000, і не буде потреби решту
вечора трахати якогось довбня!
20 000. Лягай,
дівчинко моя.
Ну-бо! Ну ж бо. Нум!
-Отримаєш 20 000, клята бахурко!
-Ні.
Я просто жартую.
У тебе є малі?
Малі є? Діти є? Так?
Складне запитання?
Я питаю є в тебе діти?
Діти є?
-Так.
-Атож.
То зроби все, що до
снаги для свого малого.
Щоб допомогти малому, хіба ні!?
Твоїй бідолешці-дитинці!
Отримаєш 25 000.
25 000 і тобі не
доведеться смоктати прутня.
Можливо, зо 2 тижні.
Лягай униз, за 25 000!
Вперед!
Давай!
Давай.
Отримаєш 25 000!
Отак.
Отже, тримай м'яч,
щоб не рухався.
OK?
Лежи струнко!
Інакше я поцілю тобі в голову!
Ми маємо співпрацювати. Це важливо.
Готова?
Один! Два!
Три!
То що, було весело?
Тобі ж здавалось
це дуже веселим.
Диви.
Увімкніть знову музику.
Все ж пройшло гарно.
Я тобі казала, що зустріла
Іслін на тренуванні сьогодні?
-Ні. Іслін це ...?
-Та, з ким я вчилась.
Та, від якої моя
мати завжди веде відлік.
З ідеальною дитиною,
ідеальною сім'єю.
Ні, не казала.
Аж раптом до
мене дійшло, -
- вона ж завжди
змагалася зі мною. В усьому.
Навіть коли ми росли
мама могла сказати:
"Зараз ти повинна
навчитись отому або тому".
"Іслін це вміє вже
кілька місяців як".
Або Іслін сама, -
- уяви, пішла до викладача
фізичного виховання -
- й попросила пробігти 60 метрів
зі мною, тому що знала, що швидша.
А ми ж були подругами.
Тоді я бігла, й бігла, й бігла.
Доки у мене не з'явився
присмак крові в роті.
Хоча я знала, що у
мене не було шансів.
Знаєш чому?
Тому що хотіла, щоб мама
сказала, що я була кращою.
Я хотіла перевершити ідеал,
щоб мама могла сказати:
"Добре, Герміно.
Ти була молодцем".
Це колись сталось?
Ніколи.
Чому ти зараз
про це згадала?
Я ніколи не була
достатньо гарною для когось.
Доки не зустріла тебе.
Навіть для себе самій.
Цьому мене ти навчив.
Цьому.
І тому, що якщо чогось
дуже-дуже бажаєш, -
- то нізащо не
повинен здаватись.
Що не так з татом?
-А що не так з татом?
-З татом нічого.
Просто розмірковую.
Є багато над чим порозмислити.
Піме!
Можеш вкласти Еміля спати?
Можна мені обіймашку?
З цієї сторони.
На добраніч.
Так не піде.
Ти хворий.
Все одно, що
хвороба розгулює по хаті.
Ненавиджу це.
Можна горілки без льоду?
І рахунок, будь ласка.
-Ти майже нічого не з'їв.
-Ні. Був не настільки голодний.
-В будь-якому разі було дуже смачно. Дякую.
-Цього дійсно не вистачало.
Що ти вирішила?
Ти її залишиш?
Що?
Я жартую, Герміно.
Але що ти вирішила? Домашні пологи?
Знеболення? Кесарів розтин?
Я так ґрунтовно про
це не розмірковувала наразі.
Не розмірковувала ґрунтовно? Ти впродовж
кількох років ні про що інше більше не думала!
-Ми все дізнаємося згодом. Ти так не вважаєш?
-Атож, дізнаємось.
-Йдемо?
-Так, безумовно.
-Викличемо машину може?
-Ні, я сяду за кермо.
-Гадаєш, це розумно?
-Машина зовні. Звісно ж, я сяду за кермо.
-Я ж можу сісти за кермо.
-Ти мені не довіряєш?
Адаме, дозволь
мені за кермо.
Вимкни. Вимкни,
вимкни, вимкни!
-Все гаразд?
-Просто дядько там не повинен мене бачити.
-Мені його запросити?
-Ні, ні, ні, ні. Просто не... Не ...
-Де?
-Отой, що стоїть біля машини.
Агов!
-Я не бачу ...
-Ні, все гаразд. Далі я сам.
Нічого про це не кажи.
Я з ним сам розберусь.
-Це Porsche, Герміно.
-Еге. То й що?
Ти ж маєш щось про
це знати. Ти їдеш 40!
Адаме, ми у центрі міста.
Що ти робиш!?
Пусти! Пусти!
Адаме, з глузду зсунувся!?
Що ти взагалі робиш!?
Геть сказився, чи що!?
-Що, в біса, з тобою не так, Адаме!?
-Це був жарт, Герміно!
Ти міг нас обох вбити!
Я б ніколи не нашкодив матері
своєї дитини, Герміно. Ти це знаєш.
-У вас тут повним ходом!
-Як справи?
Добре. Трохи забагато всього.
Але просто підкину хмизу й ...
-Cola там. Решта в барі.
-Круто.
На все добре!
Бачиш оту чарівну даму, яка
чекає на мене у двірному отворі?
Вона недоторканна.
Окрім неї вся решта - здобич.
-Це та, що з вухом?
-Еге.
Половини нема.
Здуріти.
Я тільки перекинуся кількома
словами з Йеппе й повернусь.
Ти поки тримай форт.
Обслужи себе сам.
Все гаразд?
Чому я це зробив?
Тому що міг.
Ні.
Тільки за те, що вона кпить
з мене коли я промахуюсь, -
- я мушу, стерво, принизити
її перед всіма іншими.
Дідько, що це за чоловік?
Ти ж їй нічого не зробив.
Вона збагатіла на 20 000. І -
- я впевнений, що її принижували
набагато гірше, ніж оцим.
У певному сенсі це
частина робочих обов'язків.
Я гадки не маю,
що то за тип.
Той тип там, це не я.
І я не збираюсь їм бути.
Я не буду цим типом.
Це ж дуже рідко,
коли ти ним буваєш.
Гарна парубоцька вечірка
принаймні. Мої вітання.
Як Адам каже, важливо мати якір
в житті, інакше воно йде шкереберть.
Доторкнись.
Доторкнись до мого обличчя.