Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
Привіт, Ви потрапили до
Герміне Вайле. Зараз я не можу ...
-Алло?
-Привіт. Це Адам.
-Слухайте, Герміне у Вас?
-Ні, чого б їй тут бути?
Не знаю. Я прокинувся,
а її немає вдома.
-Не знаєте де вона?
-Господи, Адаме.
Що ти накоїв цього разу?
Просто попросіть її подзвонити
мені, якщо вона загляне.
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 7: Наступного дня.
Чому він відреагував
таким чином, як гадаєте?
Я не знаю.
Наркота. Стрес. Алкоголь.
-Ви все ще ...
-Вагітна?
Вночі в лікарні мене
обстежили. Все -
- нормально.
Яка саме наркота?
Кокаїн, здебільшого.
MDMA*.
*[екстазі, або ж molly]
Тобто, бувають
періоди, коли він -
- нічого не вживає.
Повноцінно харчується,
тренується.
А тоді йдуть інші періоди, коли -
- багато чого.
Одного разу я спробувала
з ним поговорити.
Він геть розлютився.
Заперечував, що таке було.
Я гадала, що зможу
використати оце.
Коли завагітнію. Щоб
змусити його кинути.
Щоб дитина не росла ... такою.
Як довго це у вас?
Якийсь час.
У нас невеличкі
проблеми з сусідом.
Тому ми змушені були
встановити нову сигналізацію.
А коли нас спитали,
чи хочемо ми камери, -
- Адам сказав ні.
Але так у мене
ідея й з'явилась.
І Ви все одно вирішили
заводити з ним дитину.
Дитина не Адама.
Адам стерилізувався.
Є одна річ, яку треба
розуміти про Адама.
Він ненавидить
втрачати обличчя.
Він ніколи не дозволив би,
щоб щось з цього розкрилось.
Він живе з довіри інвесторів, які не
обов'язково живуть так, як живе він.
Або його друзі.
З тієї ж причини -
він ніколи б не
дозволив, щоб -
- його дитина або та,
з ким він її має, не -
- так ... не тримались
певного стандарту життя.
Тому що це погано
відбивається на ньому.
Незалежно від того чи
живе він з ними, чи ні.
Вас не лякає, що він -
знову завдасть Вам
фізичної шкоди, -
- коли дізнається,
що Ви його зняли?
Еге...
Коли він дізнається,
що я його зняла, -
- він дізнається, що це спливе на
поверхню, якщо він знову так вчинить.
Що б він зробив, якби
дізнався, що Ви знаєте?
Це якраз те, що -
- провокує мене найбільше.
Він вважає, що я одна
з тих, кого він шиє в дурні.
У Вас є заощадження?
Я відкладала.
Компанія Адама
перераховує 50 000 на місяць.
Я ... співробітник.
Ви знаєте, що повинні повідомити
на нього за жорстоке поводження?
Це зайве.
Лікарня це робить, коли
хтось до них потрапляє отак.
А, дідько.
Слухай, сиджу зараз зі статтею,
яку той журналіст мені відправив.
Що сказати!?
-Світлини гарні, атож.
-А зміст?
Є деякі речі, які, можливо,
не настільки файні для друку.
Отче Всемогутній, ти казав, що це гарна ідея!
Що ми маємо стати більш помітними!
-Я гадав у тебе все під контролем!
-У мене все під контролем. Тільки ...
Я би просто ...
У нього ж, тріска
засрана, все на плівці!
Я гадав, що це наша людина!
Йому, мабуть, просто потрібен
час, щоб все обміркувати.
І тоді все вирішиться саме.
Я все владнаю.
Все владнаю.
Чого ти підскочив?
Хіба в тебе не шлюбна ніч?
З "ранковим подарунком"*
треба було розібратись.
*[Morgengave - норвезька шлюбна традиція]
Це ж те, що зазвичай
робиться. А ти чого?
*[Morgengave - норвезька шлюбна традиція]
Збираюсь Адама підібрати.
-Слухаю?
-Я зовні.
-Навіщо?
-Навіщо!? Сен-Тропе!
Що Сен-Тропе?
Ми вчора зголосились поїхати туди сьогодні
й владнати все за Вільяма! Пам'ятаєш?
А не можна йому
просто подзвонити?
І сказати що? "Ми знаємо, що наш друзяка
послав когось зламати тобі хребта, але" -
- "не міг би ти дати йому
спокій? Звиняй за параліч"?
Я не знаю чи ...
Щось не так?
Щось трапилось?
Ні. Ні. Все добре.
Скільки друзів у тебе, Адаме?
Я вийду за 7 хвилин.
Не беріть слухавку,
коли він дзвонить.
Не повертайтесь туди.
Я збираюсь забрати свої речі.
Я ж можу бачити по
камері вдома він чи ні.
Було або він, або я.
Він ніколи не дозволив би
мені піти звідти самохіть.
Я зробила те,
що мусила зробити.
Що він зараз робить,
як гадаєте?
Я не знаю.
Оскільки якщо чесно, я не певна у тому,
скільки з оцього всього він пам'ятає.
-Впевнений, що в тебе все OK?
-Чого раптом?
Дуже кепський вигляд.
-Дякую. У тебе дуже гарний.
-Дякую. Я знаю.
-Будемо лише ми?
-Так, авжеж.
Генрік щойно одружений,
йому не втекти.
А Вільям, він не в тому
стані, щоб взагалі кудись їхати.
Навіть питати
його не став.
-Привіт, це Томас.
-Привіт. Привіт, це я.
-Привіт! Як справи?
-Отримав твою статтю.
-Щось не так?
-Супер.
Суперово написано.
Дуже добре. Дуже багато ...
-Мені подобається, як ти пишеш.
-Справді!? Приємно чути.
Є просто... Є пара речей ...
Я миттю відправив вам, щоб
ви, може, цитати перевірили.
Звісно. Я знаю.
Знаю, що цитати тощо ...
Цитати, може, я зможу зараз поміняти.
Але у нас була домовленість, що я буду ...
Я з тобою повністю згоден. Повністю.
Я вважаю, що вона гарна. Дуже гарна.
Їм просто потрібно трохи
часу, щоб все обміркувати.
-Тоді домовились.
-Так.
Чуєш, зовсім інше.
Ти ж знаєш квартиру, що ми придбали?
-Так, звичайно.
-Збираємо там невеличку компашку сьогодні.
-OK.
-Знову ввечері. Маленька вечірка.
-Ось як!?
Якщо будеш десь
поряд, просто заскакуй.
-Добре, я буду.
-Добре. Десь о дев'ятій.
-Чудово.
-Нікого не бери.
-Ні, ні. Звісно.
-Добре. Тоді побачимось.
-ОК. Нетерпляче чекаю.
-Yes. Добре. Бувай.
Жирний мудило!
Привіт.
Рясний сніданок?
Піме, просто хотів
тобі подякувати.
Не знаю чи я ...
Дуже багато всього зараз.
Я ...
Я дуже вдячний,
що ти приїхала тоді.
І дякую за вчора.
Що ти зараз сказав?
Що?
-Що, в біса, ти зараз сказав?
-Розмовляємо про деякі речі.
Максе, що тато казав Пім?
Мені не дуже подобається,
коли ви так робите.
-Емілю, що татусь щойно сказав Пім?
-Дякую за вечір.
Господи!
О, господи!
Хіба вона не задешева для тебе?
Я гадала, що ти звик платити трохи
більше за тих жінок, з якими злягаєшся.
Селіно ...
Тримай свої брудні
пальці подалі від мене!
Стули писок, нікчемна бахурко!
Забирайся з мого дому!
Забирайся!
Тобі, чорт забирай,
слід збавити оберти.
-Ти не знаєш, що тут було.
-Дідька лисого!
Не вказуй, що мені слід,
а що не слід робити!
Скільки натерпілася я від тебе.
Тільки-но подиви на себе.
Оболонка й годі.
Знаєш що?
Кожна клята
довбана шльондра, -
- кожна клятуща жінка,
яку я пялив у своєму житті, -
- включно з найдешевшими, за 500 крон
на вулиці, мала в собі більше ласки, ніж ти.
Живеш у своїй пігулковій імлі.
Мене від тебе нудить.
Нудить аж до клятих нутрощів!
Най тебе вдере!
Ти не розумієш, що діється!
Не розумієш, що діється.
Зараз я піднімусь нагору, -
- а коли спущуся,
щоб тебе тут не було.
І можеш прихопити з собою
свою нікчемну шльондру.
Максе, Емілю!
Все гаразд, хлопці. Так буває, що дорослі
сваряться, а згодом знову все гаразд.
Знайди собі кімнату в готелі. Хорошу кімнату.
Немає значення скільки вона коштуватиме.
Я це владнаю.
-Все гаразд?
-Чого?
Ти відіслав шість
повідомлень за годину.
То Герміне. Ніяк не
можу з нею зв'язатись.
-Впевнений, що все OK?
-Авжеж!
Пам'ятаєш, що сказав мені?
Коли я так само був майже
втратив душевний спокій?
Ні. Що я сказав?
Ти можеш бути лише в одному
місці за раз. Виключно в одному.
ОК? Зараз ми тут. Інші питання -
з ними ми розберемося потім.
Зараз ми тут. Виключно
по одній справі за раз.
ОК. Твоя правда. Інколи я
кажу дуже слушні речі!
Тільки заберу дещо.
-Що?
-Просто посидь.
Що це?
Не слід його торкатись.
Чистий, наче з заводу.
У мене немає наміру в нього стріляти, лише
скласти таке враження, що ми на це спроможні.
-Є рукавички для обох. В мішку там.
-Хто триматиме пістолет?
Камінь, ножиці, папір?
-Привіт, привіт.
-Привіт.
-Герміне.
-Шарлотте. Приємно.
Тобто вона не така велика. У нас є
інші квартири, які Ви можете глянути.
Це більш початковий
варіант квартири, мабуть.
Це підійде. Тобто
ця квартира підійде.
Я можу заїхати сьогодні?
Так. Щойно депозит
буде на рахунку, тоді ...
Це скільки?
Три місяці.
37 500.
Якщо я оплачу,
можна буде завезти ліжко?
Тобто, ви можете купити
й завезти сюди ліжко?
Ні, на жаль ні. Ми тільки здаємо
в оренду, ми не можемо ...
OK.
Але у Вас є агенція з переїзду?
-Ні. Наразі ні.
Якщо в'їжджаєте сьогодні,
раджу Вам обдзвонити навколо.
Певно, знадобиться якийсь час, щоб
знайти агенцію з переїзду, яка це зможе.
Я внесу гроші негайно. Мені лише
потрібен номер вашого рахунку.
Нічого, якщо я залишусь тут?
Авжеж. Тоді -
- я кладу ключі
ось тут на лаву -
- і можу повернутися в
офіс підготувати договір.
Якщо він паралізований, він не настільки
небезпечний. Формально кажучи.
Ти був би геть розлючений,
якби хтось зробив тебе калікою.
Чисто формально кажучи.
Слушно.
Формально кажучи.
Камінь, ножиці, папір?
У мене дуже кепський
день, тож я можу взяти.
Тоді поглянемо що тут.
-Яка ти казав назва?
-Непал.
Непал.
Що це, в біса, за ім'я!
Що робимо?
-Бонжур.
-Привіт.
Агов! Хтось є тут?
Так, нагорі.
Щоб мені луснути!
Не часто почуєш
скандинавську мову.
Принаймні не тут на борту.
Чим можу допомогти?
У нас є спільна проблема.
Ми друзі Вільяма.
Вільям?
Не клей дурника.
Вільям Баргвікь.
А, той Вільям.
Як там у нього зараз?
Ти так само непокоївся, коли
погрожував йому через гроші?
Він вистрілив собі у голову.
То він мертвий?
Ні.
Він застрелився, але вижив?
-Так. Розчарований?
-Чому?
І чому він взагалі стрілявся?
Тому що ти відправив
за ним колекторів, -
- а тепер вдаєш наче
тобі до нього є якесь діло!
Ні, ні. Даруйте, якщо виглядає
наче я чогось не доганяю.
Але мушу вас попросити пояснити.
Я не говорив з цим чоловіком -
- певно вже з декілька років.
Бажаєте чогось випити?
Келих вина? Джин з тоніком?
Шампанське не пропоную,
бо сам же його вип'ю.
А після нього
немає сил працювати.
Я до того, що можна
ж щось і випити, поки -
твоєму життю погрожуватимуть,
як воно здається.
-Вино.
-Вино? Сідайте.
Розслабтесь.
Вона знає тільки російську.
І вона тут не для того,
щоб вести бесіди. Сідайте.
Будьмо.
Вільям сказав, що ти інвестував 60 мільйонів
у фабрику біткойнів за його порадою.
Що ти відправив колекторів,
щоб повернути гроші, -
- і що він залучив людей,
які зламали тобі хребта.
І тебе паралізувало.
Ні. Гадаєте, я б тоді
купляв тих двох там!?
Я схожий на паралітика
з поламаним хребтом?
У мене не так
багато досвіду в цьому.
Але про таке мені було
б дуже важко брехати.
У тебе взагалі з
ним щось було?
Не за останні пару років, ні.
Але він присилав мені
документи по тій фабриці біткойнів.
Але в тому не
було ніякого реалізму.
У ліпшому випадку
чисте трейдерство.
А я таким не займаюсь.
Якщо він вважає, що я
дослухався до його поради, -
- тоді все це суперечить
здоровому глузду.
-Хай. Вітаю ще раз.
-Дякую.
Все пройшло добре?
Так.
Вона ж була розлючена.
Дуже розлючена.
А зараз знову лагідна.
Я організував каблучку
з діамантом вранці.
-Таке зазвичай допомагає.
-Еге.
Алло?
Чим ти зараз займаєшся?
Вільяме?
-У тебе OK?
-А виглядає ОК?
-На мене, виглядаєш чудово.
-Дякую.
-Ти замовив когось на вечір?
-Так. Узяв тих самих, що були востаннє.
ОК.
Ту ... з вухом?
Називай мене гуманістом. Але відчуваю,
що ми завинили їй професійну підтримку.
Я вже їду.
Невдовзі буду там.
Інакше кажучи, ти ніколи
не погрожував Вільяму?
Ніколи? Взагалі?
Чи відомо вам, що завдяки вітру, який
невпинно дме навколо Землі весь час, -
- те повітря, яке ми
зараз вдихаємо, -
- було на іншому боці
планети всього 4-5 днів тому?
Це означає, що повітря,
яке ми зараз видихаємо, -
- також потребує 4-5 днів, щоб
повернутись назад на той самий бік планети.
Чи відомо вам також, що 7% всіх атомів
нашого тіла поновлюються щодобово?
І що атоми живляться з
того, що ми їмо й п'ємо?
Воду.
Яка береться з одного місця Землі,
щоб пролитися потім дощем в іншому.
Я, як певно й ви теж, тасуємо
цифри та думаємо, що розумні.
Але великою мірою це вартує -
- nada*.
*["нічого" іспанською]
Ми в одному човні.
Це дуже невдалий час, щоб знайти
в собі сили когось ненавидіти.
У мене навіть сердитись
більше сил немає.
Дякую.
Beatles мали рацію.
Кохання - це все,
що тобі потрібно.
І за гроші його не купиш.
-Вина?
-Так, авжеж.
Господи, сором який!
-Що тепер?
-З Вільямом?
-Еге.
-Гадки не маю.
Дзвонить: Прихований номер.
Алло, це Адам.
Добридень!
Це Петер Хартманн з поліції Осло.
Я розмовляю з Адамом Вайле?
Так.
Мушу повідомити, що до нас надійшла
заява на Вас від лікарні Юллевол -
- за насильство над Вашою
дружиною Герміне Вайле.
Це неправда.
Еге. Я сиджу тут зі світлинами
з лікарні. І дуже хотів би -
- зустрітися з Вами у відділенні
Грьонланна завтра вранці.
Ні.
Ви б хотіли, щоб ми
виписали ордер на Ваш арешт?
Це те, що ймовірно
на Вас чекає тоді.
Ні. Ні. Ні.
Я приїду.
Хартманн. Поліцейське
відділення Грьонланна. 10:00.
КУРВА!
Що таке сталося?
-Мені треба додому!
-Додому?
У мене нема часу тут бути!
Вільям з'явився саме в той день,
коли мені як ніколи потрібно бути вдома!
Чим, в біса, я займаюсь!?
Що мені з цим робити?
Начхати.
Викинь!
Нічого, власне.
Весь одяг праворуч там.
Беріть ліжко.
Поїхали.
Томасе, все гаразд?
-Бомбезно.
-В ньому ще не достатньо.
Я займусь.
-Впевнений, що він одружений?
-Він одружений.
Щойно повернувся
з медового місяця.
Має доньку 7 місяців.
Багатообіцяльне.
Отже, ми даємо тобі
повну артистичну свободу.
Тобі вирішувати.
-Чудово. Я готовий.
-Добре.
Побачимось за 5 хвилин.
Візьму 10.
Прийнято.
-Привіт.
-Він весь твій.
-Йди-но сюди, негіднику.
Щось вип'ємо?
-Щось вип'ємо?
-Безумовно.
Агов?
Я вдома.
Герміно?
Холєра!