Fascinerende med folk
som ikke bryr seg om penger.
Det er gjerne folk som ikke har penger.
For de som har nok, er dette et spill.
Dette er en ganske hard bransje.
Det er tøft innimellom.
Det er mange som ikke fikser det.
Men du skal aldri undervurdere -
- kapital, energier
og mindreverdighetskomplekser.
-Adam?
-Passer det klokken seks isteden?
Unger og kone har dratt,
så da blir jeg tørst.
Vi kan godt si fem også.
Blir det bare oss?
-Savner du noen?
-Nei. Det måtte være William, da.
Jeg var oppom i går. Han var så full
av morfin at man kan bli misunnelig.
-Vi ses fem, da.
-Jeg gleder meg.
Hei. Er du på vei til jobb?
Takk. Herlig.
Er det greit
at jeg går ut og tar et par glass i kveld?
-Med hvem da?
-Rebecka.
-Igjen? Blir du ikke lei henne?
-Hva?
Hun er ikke verdens mest interessante.
Jeg skal spise middag
hos Jeppe uansett. Med gutta.
-Jeg har bestilt ny bil.
-En ny? Hva da?
Porsche.
-Den er jo ny.
-Den er ni måneder.
Den nye er forhåndsbestilt.
Den lanseres om to uker.
-Ja, forresten, det er et brev til deg der.
-Hva er det?
Norske tekster: Mari Andresen
Nå har vi gutta kjøpt
en leilighet på 250 m². Herregud.
Der hygger vi oss, da, vet du.
Snakker sammen og har et fristed.
Henrik har dere snakket med? Jævlig
fin fyr. Der er vi sammen. Koser oss.
Sett den pegen i kjeften!
Der kan man være den man er.
Løse litt på monotonien.
Kjenne på hva som finnes.
Det er gøy.
-Hei. Du ringte?
-Noen skulle bytte denne.
Hun er på runden nå.
Slapp av i noen minutter til.
Et sted mellom fem og ti minutter.
Er det greit? Bra.
Jeg har blitt sint på ham for småting,
fordi jeg har følt meg som i et vakuum.
Det kan ha blitt oppfatta som urettferdig.
Nå som jeg vet at det ikke er noe galt, -
- er det jo bare å fortsette å prøve.
Har du fortalt ham
hvordan du har hatt det?
-Ja.
-Har du?
Sa du ikke at han mente det var deg
det var noe galt med? Noe psykisk.
Han vet hvordan jeg har hatt det.
Han er ikke dum.
Men du har ikke fortalt ham det.
Nei. Det er ikke så lett
å snakke med Adam om følelser.
Adam er diplomatbarn. Da han var
syv år, ble han sendt på kostskole.
I det hjemmet ble det ikke
snakka om noe som helst.
Fra han var 7 til han var 16,
så han foreldra kanskje en måned i året.
Om sommeren jobba de så mye at de
ikke hadde tid til ham. Eller faren jobba.
Mammaen var vel en slags ... vertinne.
Hva følte han rundt det, tror du?
Han pleier å si at man burde hatt
sertifikat for å få barn.
Da han var 13 år, dro han ikke hjem
selv om de spurte etter ham.
Har du fortalt ham at du kommer hit?
-Nei, det er ikke hans problem.
-Problem?
Du, hør her ...
Jeg forstår
at dette kan virke litt merkelig.
Du har nok fått et bilde av ham
som er mye verre enn han fortjener.
-Hvor er han nå, da?
-I et herrelag med noen venner.
-Spurte han om det var greit at han dro?
-Hvorfor skulle han gjøre det?
Fordi du sier at du alltid spør ham
om det er greit at du gjør ting.
OK.
Jeg skjønner at dette er jobben din.
Men du trenger jo ikke å leite etter
problemer som ikke er der heller.
Hei, du er kommet til Hermine Veile.
Jeg kan ikke ta telefonen nå, men ...
Se her.
-Når er bryllupet igjen?
-Om fire uker.
Det er jo totalt meningsløst.
Eller jævlig trist.
De har jo fire unger sammen. Dette
er den siste aksjen han legger inn.
De kommer til å våkne dagen etter
og føle total tomhet.
Gifte seg for ikke å gå fra hverandre.
Jeg gir deg ett år, så er de skilt.
-Men det må vi ikke snakke om.
-Hei!
-Horer!
Beklager at jeg er sen.
Det var et helvete å komme fra.
Tomine er så sliten at hun holder
på å dø. Hun jobber 8 til 15.30 -
- og er så sliten at hun ikke klarer
å plukke opp et plagg fra gulvet.
Hun venter på au pairen.
Nå har ungene begynt også.
Jeg prøver å rydde opp litt og si:
"Barn. Gå og rydd rommene deres."
Vet dere hva datteren min sier?
"Da har jo ikke Jintapaa noe å gjøre."
Datteren min er 8 år!
Jeg gruer meg til hun blir 15!
-Hvem er Jintapaa?
-Hun fine. Hun er lesbisk.
Hun andre heter Moy. Hun ser ut
som hun har fått en spade i fjeset.
-Hvem tror dere jeg ansatte?
-Den lesbiske.
Man må nemlig ikke opplyse om
seksuell legning, og det er veldig rart.
-Det er så mye annen drit de må vite.
-Men hvem oppdrar barna?
Det er jo au pairene, da.
Nei, nå er jeg urettferdig. Tomine.
For det meste. Ti prosent
av verdifundamentet står jeg for.
-Resten prøver Tomine å ta seg av.
-Jeg søkte om å få au pair en gang.
-Hvorfor det?
-Alle sier det er så praktisk.
Jeg fyller ut alle skjemaene,
så får jeg avslag fordi jeg ikke har barn.
De kommer jo ikke hit for å passe
barn, poenget er kulturutveksling.
Så fort de jobber mer enn 25 timer,
skriker de opp om utnytting.
Men å jobbe for noen uten barn?
Nei takk! Det er i-landsapartheid.
-Du får all min empati.
-Det tar ikke så lang tid.
-Hva gjør hun jævla dama di?
-Hun er avdelingsleder i bydelsutvalget.
-Tjener 600 i året.
-Så gi henne det for å være hjemme.
-Det snakker vi ikke om mer.
-Det er en grand cru 2012 du drikker.
-Robert Parker ga den 100 poeng.
-God. Har du mer?
-Masse, men du drikker den som vann!
-Men hvorfor jobber hun?
Hun er jo jævlig mens hun jobber.
Hvordan blir hun av å gå hjemme da?
-De holder alltid på med et eller annet.
-Hva da?
-De steller neglene, går til frisør.
-Trener. Holder seg fine og pene.
-Hun trenger ikke å trene, men å jobbe.
-De trener for å holde seg fine.
Ikke for å løfte vekter.
Ikke det at det hjelper.
-Hva mener du?
-Hvorfor ikke?
Hyggelig at hun ser bra ut når vi er ute,
men jeg blir jo ikke kåt på henne for det.
Damer koster mye i året,
og de blir ikke akkurat penere med tida.
Og da må de kompensere
for å føle et visst menneskeverd.
Men hva faen skal de jobbe for?
Man kan gi dem en butikk.
Det er en god idé. Så kan de ansette
noen og finne klær til klesbutikken sin.
Går det dårlig, kan du bare skrive
det av. Eller de kan drive med charity.
Det kan de gjøre.
Eller like voldtatte elefanter på Facebook.
-Det Jeppe prøver å si ...
-Ja, nå er jeg spent.
Han prøver å si at ved
at du lar henne leve på dine penger, -
- så slipper du maset:
"Skal du ut i kveld igjen?"
"Beklager, kjære.
Det er bare én her som tjener penger."
"Da må jeg jobbe ubekvemme arbeids-
tider iblant." De spør sjelden om mer.
-Er du ikke enig?
-Jo, absolutt.
Hun foretrekker at du jobber, selv om
hun antakelig skjønner at det er svada.
Men hun foretrekker likevel det
framfor å gå ned i levestandard.
Dermed kjøper du deg helt fri.
Det jeg lærer av dere,
er jo helt fantastisk. Tusen takk.
Vær så god. Vi gir deg de beste
rådene du kan få, og gode råd er dyre.
"Kjæresten din gir deg en underordna
rolle der han setter premissene."
"Ofte er han sjalu og kontrollerende."
"Han forestiller seg forholdet på en
bestemt måte. Du skal passe inn der."
"Han vil vite hvor du er til enhver tid."
"Han bruker økonomi
som et middel for å kontrollere deg."
"Han sier ting han veit vil såre deg,
for å få deg til å føle deg mindre."
"Han gir inntrykk av at han er den
eneste som kan fikse det som er galt."
"Han gir deg skylden for ting
som ikke er din feil."
-Vet du hva jeg leste fra nå?
-Nei.
Det heter
Waltz-Rushe-Gottmans sjekkliste.
Den definerer om du lever
i et psykisk overgripende forhold.
Ja vel.
Hva tenker du om det?
At jeg ikke har
så veldig mye mer å si i dag.
Jeg kan fortelle deg
at det jeg leste nå, -
- er kjennetegnene på en sosiopat.
Hvorfor er du egentlig fortsatt gift?
Hvis vi først skal snakke om sånne ting.
Hadde jeg ikke hatt barn, og hatt det
som deg ... Som terapeuten min sa:
Det ville vært et barmhjertighetsdrap.
Du ville fått det så jævlig mye bedre.
Kanskje til og med fått livslyst tilbake.
Tror du hun ligger med andre?
Nei.
Det ...
Hvem er det Hermine knuller?
Nei! Skal vi heller snakke litt om deg
og det meheet du skal gifte deg med?
Ikke én gang
har du kommet hjemmefra -
- uten at du har gnålt om
hvor vanskelig det er å få gå.
Ja, og vet du hvorfor?
Fordi hun er sjalu.
Fordi jeg har vært en grisegutt. Jeg har
alltid vært ærlig på at jeg er 90 % snill.
Ordentlig, omsorgsfull.
Se hvordan vi har det. Se på bassenget.
Se på hvor vi bor, bilen din, hvordan
vi ser ut. Og så er jeg 10 % gæren.
Det har jeg alltid vært. "Nei, det
har du ikke." "Jo. Alltid, kjære deg."
Og så blir hun forbanna. Sist
måtte jeg love å være hjemme til tolv.
Da kan ikke jeg se på
eller snakke med en kvinne.
Nesten alle kjenner til Tomine og kan
sladre, så da blir jeg sittende og drikke.
Så blir jeg så jævlig drita
at jeg glemmer tiden.
I prinsippet er det hennes skyld, siden
hun er så sjalu at jeg drikker meg drita.
I går da jeg sa at jeg skulle hit,
ble hun helt stille.
"Ja vel.
Når kommer du hjem nå, da?"
Nesten så tårene dirrer rett under der.
Så sier jeg rolig:
"Det vet jeg ikke. Jeg kommer
når jeg kommer. Jeg skal til Jeppe."
"Så med mindre du tror
jeg er utro med en av de" ...
Hvorfor setter du ikke strek
og sier nok er nok?
"Skal jeg gifte meg med deg,
får du skjerpe deg!"
-Gutter, skal vi snakke om noe annet?
-Gjerne.
Skal vi ikke spise snart?
Hva er det?
-Hva dette er?
-Jeg vet hva det er.
Dere trenger ikke gi meg skryt,
jeg har kjøpt det.
Greit å ikke ha for mye i magen siden
vi skal ruse oss og ha det godt og deilig.
-Veldig bra.
-Litt mer å drikke? Litt hvitt, kanskje?
-Eller rødt.
-Begge deler, da?
-Hva har du i den digre kjelleren din?
-Nei, ikke få ham på gli!
Kan jeg bli med?
Dette er lykkedagen min! Endelig!
-Hva har du gjort!
-Elsker deg! Elsker deg!
Nei, nei, nei ...
Men dette er nytt, Jeppe?
Nei! Hva er det her?
Jeg ser jo godt hva det er.
-Men hva skal du med det?
-Har du ikke sånt hjemme?
Det er bare å låne.
Jeg ble så lei av han dealeren.
Jeg ble så stressa.
Det var så nedverdigende å ringe
ham hele tiden, så jeg bestilte masse.
Fantastisk.
Hvor mye er det?
Det er 200 gram cola.
40 molly.
Det er valium og sob.
Ikke minst, kjære dere,
her har vi 50 gram pot.
Nei.
Vi har noe som heter Lemonhead.
-Hva er forskjellen?
-Kåret til årets mest potente weed i fjor.
Kalles Face Off fra filmen "Face/Off".
Når du røyker dette, føler du
at du mister hodet! Så potent er det.
I sommer ... Jeg elsker jo sommerferie.
Kone og unger klarer seg selv.
Jeg kan padle.
Skal jeg ha med Face Off på turen?
Jeg padler utover, finner en holme,
ruller meg en liten en ... Jeg ble så skev!
Jeg snakket med måkene. Jeg ender
med å stå på alle fire og snakke tysk.
-Måkene snakker tysk?
-Jeg snakket tysk til alt som var.
Jeg kan ikke tysk, men jeg elsker tysk.
Naboen kom forbi og hjalp meg hjem.
Så i kveld er det Lemonhead.
Good morning, good morning,
it's time to rise.
Good morning, let's open our eyes.
Good morning, good morning,
a new day has begun.
let's go have some fun.
Hei, William.
Trodde du vi kom til å forsvinne
bare fordi du skjøt deg selv?
Vi finner deg uansett hvor du er.
Vi kommer til å være der -
- uansett hvor du er
helt til du betaler.
-Når?
-Når hva?
-Når hadde du tenkt å betale?
-Så fort som mulig, så klart.
Du trenger ikke å lyve,
du trenger bare å betale.
Og ikke prøv å skyte deg igjen.
Det løser ingenting.
Det eneste det medfører, er at
ditt problem blir din families problem.
Tenk på det.
Rent objektivt sett er dette en urt
som er et krydder.
Du gjør det sånn, ja.
Takk skal du ha.
-Og en til deg ...
-Takk skal du ha.
-Vær så god.
-Takk for det.
Skål, da. Alltid en glede.
Hos dere føler jeg meg hjemme.
-Hyggelig å høre.
-Godt å høre.
-Interessant.
-Tar kanskje litt mye av smaken.
-Nå er det prøvd.
-Er tiden inne?
Ja.
-Dette går aldri bra, dere.
-Nei. Av erfaring gjør det sjelden det.
-Så hyggelig, da, gutter.
-Veldig.
Hallo, William Bergvik?
-William?
-Hallo, ja.
-Hei. Der kom du, ja.
-Hei. Hvordan går det her?
Veldig bra.
Litt skjelven, liksom.
Det er så mye som skjer.
Du, det er helt vanlig
å bli engstelig etter det du har gjort.
Tanken på at du skal tilbake til et
normalt liv, tanken på å bli stigmatisert.
Det er sånne ting òg.
Skjønner, skjønner, skjønner.
Husk at selv om ingen har sett det,
har du vært alvorlig syk.
Du er det fremdeles.
Nå har vi en plan.
Du skal få god hjelp.
Og det er viktig at du omgir deg med
folk som er glad i deg. Familien din.
Det har vært jævlig mye for meg.
Det er stress og det er ...
Jeg har et alkoholproblem, ikke sant?
-Vi fant jo andre ting i blodet ditt også.
-Det kan vel hende.
Jeg har noen kamerater
som driver og ...
Kommer ikke til å skje igjen.
Jævlig dumt hele greia.
-Skal jeg be en pleier skifte kompress?
-Ja. Supert.
Jeg kom for å si
at jeg har henvist deg til psykolog.
Du skal dit to ganger uken
til å begynne med, så ser vi an.
Er det noe jeg må, eller?
Det er noe vi absolutt syns at du bør,
når du har skutt deg i ansiktet.
-Hermine. Hvordan har du det?
-Bare bra, takk. Og du?
-Så godt du lukter.
-Takk. Rebecka venter. Kos dere.
-Hei, skatt. Har du venta lenge?
-Litt, men det går bra.
Å, herregud, å, herregud ...
Du bist nicht mein ...
William!
Vi må våkne.
Jeg elsker deg,
men jeg skjønner ikke hva du sier.
Jeg liker jo å ha det bra.
Det er det viktigste.
Du må tørre å tillate deg å nyte.
Bare leve her og nå, ikke sant?
Jeg er ikke en fyr
som går rundt og er redd for å dø.
Ikke redd for hva som skjer etter døden.
Du kan kalle meg en rasjonell ateist.
Takk skal du ha.
-Ja, nettopp. Hei, der var du.
-Hei.
Kommer Adam?
-Nei. Han måtte hjem.
-Ja vel.
Og du?
Jeg var òg på vei til å gå hjem.
Jeg har vært ute og feira litt
med Rebecka. Hun gikk akkurat.
Så bra, da.
-Hva da?
-Hva har dere feiret for noe?
-Ingenting.
Nei, kom igjen.
Hva har dere feiret?
Bare noen barnegreier.
Det kan du fortelle meg om.
Jeg har fire. Du vet det?
-Det er mye barn.
-Nei, det er bare dumt.
Nå har jeg satt meg ned her for
å snakke med deg. Hva har dere feiret?
-Jeg og Adam prøver jo å få barn.
-Ja.
Vi tok hver vår test
for å se om vi kunne, og det kan vi.
Så ... Det ...
-Ikke noe å snakke om.
-Skål for det, da.
Skål.
-Vil du ha en til?
-Nei, jeg tror egentlig jeg burde ...
Ingen av oss har noen å drikke med.
Da kan vi like godt drikke med
hverandre. Vi tar en til! Begge. To til.
OK, en siste.
En siste drink.
Takk.
-Du sa du var her for å feire. Skål.
-Skål.
Ja, det skal kjennes litt.
Det er lenge siden
jeg har følt meg såpass ...
Men det er lov, da.
Det må være lov å blåse ut litt.
Så har du noe å feire òg, da.
-Ja, det er bra.
-Ja, tror du ikke?
Tror du ikke Adam blir en bra pappa?
Nei.
Han blir det, Henrik.
Adam kan ikke bli pappa.
Adam har sterilisert seg.
Så det var jeg
som runket i den koppen.
Testen er min.
Den du har fått.
Adam steriliserte seg for lenge siden.
Har du noe?
-Nei, det ...
-Henrik, har du noe?
Oi.
Ble det en sein kveld?
Nei, ikke så veldig.
Tror rett og slett jeg har blitt syk.
-Ikke fyllesyk?
-Nei.
Vi spiste middag og delte noen vin,
bare. Det kan ha vært østersene.
Det er sikkert det.
-Du, da?
-Tok et par glass vin med Rebecka.
-Det var hyggelig.
-Når kom du hjem?
Kvart over ett.
Jeg stikker og trener, jeg.
Du ... Jeg har ikke fått sagt det,
for jeg har jo ikke sett deg.
-Så fantastisk med den testen.
-Ja, ikke sant?
Det er nok som du sa.
Det har nok ligget i hodet mitt.
God bedring.
Vi ses.