Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
Не бажаєте розповісти,
що саме сталося тут?
Звичайно ...
Я міг притиснути її до стіни.
Єдине, що я зробив.
Оце я не робив.
Лікарі були досить однозначні в тому,
що оцей поріз, над бровою, -
- він походить від удару.
Або виник внаслідок
того, що вона -
- вдарилась головою при падінні.
-Що вона каже сама?
-Це, на щастя, Вас не стосується.
-Послухайте ...
-Так.
- Я дуже хотів би допомогти.
-То чудово.
Але це ...
-Це зробив не я.
-Тоді питання, як вона впала зі сходів?
Цього я не знаю.
Але я цього не робив.
Тобто Ви мені зараз
кажете, що вагітна жінка, -
- ця вагітна жінка, -
- добровільно кинулася
вниз зі сходів?
І після цього Ви поїхали за кордон!?
Ви приземлилися в Ніцці -
- наступного ранку після того, як
скинули свої вагітну кохану вниз зі сходів.
Перелякались?
-Захотілося втекти?
-Ні, це було не так.
Не могли б Ви тоді
розповісти мені, як це було?
Будь ласка.
Можете?
Мені довелося туди
поїхати, щоб допомогти другові.
З чим?
Нічого протизаконного, принаймні.
А як же!
Тоді, я гадаю,
наразі Ви вільні йти.
Також, не виїжджайте за
кордон. Найближчим часом.
Ми з Вами зв'яжемось.
До речі, Адаме, мушу
запитати про одну річ.
Ви не поцікавились як
справи ані в неї, ані в дитини.
Хіба це не дуже-дуже дивно для
чоловіка, який нічого не зробив?
-Як вон...
-Т-с-с! Зараз запізно.
Але у них все гаразд, в обох.
Лише запропоную Вам не
зв'язуватись з нею доти, -
- доки вона сама
не зв'яжеться з Вами.
Гарного дня.
-Алло?
-Інші вже тут. Ти їдеш?
Вже їду.
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 8: То був я.
Вільяме, трясця ...
-Вони для неї ...
-Пройдемося по цьому тихо й спокійно, щоб ...
Вільяме, ти хіба не
можеш помовчати?
Я розмовляю з Геленою.
Після закордонної подорожі що я, що він
готові тебе вбити, якщо ти не закриєш рота.
-OK, Гелено?
-Так. Це було тоді, коли він ...
Вистрілив собі в голову?
Я тільки очолюю компанію
Вільяма, ясна річ, доки він ...
Мені цілком зрозуміло, що це його
компанія. Мені цікаво тільки чому?
Чому це сталось?
Вільям - один з небагатьох, хто може
отримати прибуток там, де інші не пораються.
Можете ніц не приховувати.
У нас спільні резони -
ми рятуємо компанію.
Ми всі хочемо для
Вільяма щасливого життя.
Агов, ти куди,
в біса, пішов?
Ви говорите про мене
в 3-й особі! Не зважайте!
Слід було про це
думати раніше!
Адаме, присядь.
Сідай.
Дай йому спокій.
OK, продовжуйте.
Останнім часом його
там майже не буває.
А коли він є, -
- то приймає рішення, з
якими інші не зовсім згодні.
-Як гадаєте, чому?
-Цього я не знаю.
Але була велика частка
невдалих інвестицій поспіль.
Після цього все
покотилося по похилій.
Кілька разів у нас були
засідання правління на його човні, -
- оскільки він вважає,
що офіс прослуховується.
ОК.
Ось що ми зробимо, Гелено.
Адам, Генрік і я зайдемо в
компанію зі своїм капіталом. ОК!?
Ви отримуєте повний контроль.
І позбуваєтесь всіх його
невдалих інвестицій.
Ми повинні роздути
компанію перед тим, як продати.
Всі інвестиції,
які ми робимо, -
- якщо це буде безпечно,
то ми вас долучатимемо.
Доки все не окупиться, -
- доки компанія знову не
буде платоспроможною.
Якщо Вільям питає,
Ви кажете, -
що інвестиції
ось-ось дадуть прибуток.
Вільяме.
Можеш повернутися.
Так.
Гадаю, я ...
Еге.
Отож.
Він несповна розуму.
Не обов'язково ставати
банкрутом через це.
Ні.
Я за те, щоб його рятувати,
принаймні заради дітей.
Особливо коли Генрік теж за.
Але ми більше не можемо
мати з ним нічого спільного.
Ні.
На жаль.
Yes.
Швиденько по пиву?
Привіт, Ви потрапили до
Герміне Вайле. Зараз я не можу ...
-Не заважаю?
-Ні.
Все гаразд?
Чому питаєш?
Просто хотіла сказати "вітаю".
Чула, що ти станеш батьком.
Де ти це чула?
Адаме, це місце
немов ринок. Ти чого!?
Спочатку всі чоловіки думають,
що це жах як складно, -
- не розуміючи,
яке це кліше, але -
- це змінить твоє життя.
Я вважала, що ніколи не
матиму дітей, а тоді я ...
Дякую.
Було щось іще?
Так.
Йеппе дзвонив. Вони призначили
зустріч з Генріком за годину.
А ще був адвокат
Нурьштед, який -
- хоче тебе бачити в
своєму офісі о 16 годині.
Це у Tjuvholmen.
*[Щювголмен - район Осло]
З якого приводу не сказали, тому я
сказала, що нічого не можу обіцяти.
*[Щювголмен - район Осло]
-Дякую
-OK.
Адвокати Нурьштед і
Сванн. Чим можу допомогти?
Це Адам Вайле.
-Про скільки йдеться?
-Важко оцінити.
Звісно, але я про скільки
з кожного з нас, щоб ... ?
Приблизно 70.
Поділене на три.
Але ми контролюємо інвестиції.
Атож. Поки його не буде, це
будемо ми, хто цим керуватиме.
Коли він захоче повернутися, -
- ми визначимо порядок повернення
коштів та розподіл прибутку.
А якщо ні, то він банкрут?
Важко сказати.
Тут ... забагато змінних.
Але не в списку
Форбс, скажімо так.
Ні, я не винесу
оце все читати.
Але я за. Добре.
Але він цілковито ...?
Геть дахом поїхав.
Та звісно це не так.
Ні, ти кажеш!?
-Ще по пиву?
-Ні. Мені квартальний звіт представляти.
-Радієш, наче!?
-Ти вслухайся, як бринить "квартальний звіт".
-Немає ніц сексуальнішого.
-Скажи-но ще раз.
-Квартальний звіт.
-Ще.
-Зараз добре.
Ти сказав "коли він повернеться".
-Гадаєш, він повернеться?
-Йому потрібно трохи часу. ОК!?
-І тоді він буде в порядку!?
-Йому потрібно трохи часу.
Поки від "трохи часу" менш
божевільним він не став.
В нього була купа часу, а він
ставав божевільніше й божевільніше.
Тільки скажемо спочатку
татусеві "на все добре".
Знаєте, йдіть поки
в машину. Можете -
- покласти рюкзаки в багажник
і можете взяти iPad в салон.
Куди зібрались?
Робимо те, що
й завжди робили -
- під час літніх канікул.
Їдемо в Гьоме.
Ти теж робитимеш, що й завжди?
Будеш тут та працюватимеш?
В цьому році ти
не працюєш, але, -
- гадаю, мабуть, буде краще,
якщо ти не поїдеш.
Ну, бережи себе.
Дзвони, якщо що.
Але не приїзди.
Де Пім?
Можна тебе про щось запитати?
Авжеж, що завгодно.
Навіщо ти насправді одружився?
У тебе ж і без
того жодних ризиків.
За винятком її ревнощів
трошки більше середнього.
Еге. Поговоримо
про щось інше.
Як щодо тебе? У тебе ж
був допит. Що це було?
Я був в соплі після весілля.
Наодинці продовжив пиячити.
Порошку вже було занадто.
Тоді я перезбудився як чорт.
ОК. І ...?
Навіть не впевнений до кінця.
OK.
Бачу, як хапаю її за горло
та притискаю до стіни ванної.
Наступної миті вона
лежить внизу сходів.
Світлини її виглядали
дуже моторошно.
Мені показали ті,
що зробили в лікарні.
Але я не міг такого накоїти.
Я не кривдник жінок.
Вона з'їхала, і я ніяк не
можу з нею зв'язатись.
Скинув свою вагітну
дружину. Звучить?
-Еге. Вона досі вагітна?
-Очевидно.
І вона з'їхала!?
Хіба це не те,
чого ти насправді хотів?
Ти говориш, що цим стосункам кінець
ось вже протягом чотирьох років.
Можливо. Але не
в такий спосіб.
Може так воно
лише на краще!?
-Я мушу з нею поговорити.
-Ні, ні. Годі. Слухай, -
- Адаме, зараз ти маєш ...
Зараз час бути раціональним.
Оскільки ти був разом з
цією жіночою особиною -
- тільки тому, що
страшився бути самотнім.
Ти ніколи не був щасливим
скільки я тебе пам'ятаю.
Допомогти тобі?
То я зробив її вагітною.
Що це ти кажеш?
Того вечора, коли ми хапонули
синтетичної марихуани, я поїхав у Thief.
Вона була там. Дві секунди
й вона вже белькотала -
- і бідкалася, що
ви досі не вагітні, -
- як вона здала тест, а
відтак як ти здав тест.
І як гарно воно пройшло, і які ми
нарешті щасливі, й може, може ...!
Я собі подумав: Господи!
Якщо оце те, що він
щодня мусить чути, -
- то не дивно чому
він такий похмурий.
Тоді я сказав все як є.
Сказав, що то був я.
Що то був міні-я,
що надав той зразок.
І що ти, наймужніший серед
чоловіків, не можеш мати дітей.
І тоді вона помацала мене за
прутня, повела мене до туалету, -
- й переспала зі мною,
щоб покарати тебе.
Отже, вона з власної
ініціативи стала невірною.
І це зиск, зиск,
зиск фактично.
Тому що звільняє тебе від
стосунків, на які ти лише скаржився.
І вона не витягне з тебе ані крони,
тому що я свідчитиму за тебе.
Ти переспав з Герміне, моєю
дружиною, в туалеті Thief?
І розповів їй,
що я стерильний?
Так.
Так. І зробив це,
щоб тобі допомогти.
Тому що всі інші окрім тебе
бачать, що оці відносини, -
- вони тільки забирають
в тебе життєву іскру.
Ти більше не живеш.
І не дивись так на мене.
Бо у мене зовсім інша ситуація. Бо я
одружений і я маю чотирьох дітей.
Мені нікуди тікати.
Тоді як ти ...
Ти вільний мов птах.
Не дякуй!
Хай тобі грець!
Я це зробив заради тебе.
Може мені варто
розповісти це твоїй жінці?
Добре, дідько.
Розповіси.
Зроби це. Може мені якраз потрібен
хтось, хто прийме це рішення за мене.
Це було... Я це зробив
тільки щоб тобі допомогти!
Клятий егоцентричний вишкребку!
Адаме!
Заради те... Дідько!
-Катріна Нурьштед.
-Адам Вайле.
-Дуже зворушливо ...
-Моя клієнтка попросила, щоб я вела розмову.
В силу емоційного напруження.
Генрік, Герміне...
Це було найкраще,
що спало тобі на думку?
Не могла знайти когось,
хто хоча б на крок від мене?
Або когось поза колом друзів!
Пропоную перейти до справи.
Моя клієнтка бажає,
щоб розмір аліментів -
- в 50 000 крон на
місяць було подвоєно -
- включно з роком, коли
дитині виповниться 18 років.
Окрім цього ніц з майна
вона більше не хоче.
Доки дитині не
виповниться 18 років!?
Ти завагітніла від
одного з моїх ліпших друзів, -
- а зараз хочеш,
щоб я за це платив!?
Окремим пунктом до цієї
суми буде укладено -
- угоду про нерозголошення, яка -
- унеможливить існування будь-яких
принизливих для Вас фактів.
А що стосується дитини -
вона стане Вашою.
Але, звичайно, не
буде жодної вимоги -
- брати участь у повсякденному
житті або вихованні дитини.
Ні.
Ти можеш платити за
свого безбатченка сама!
Або навіть краще:
попрохай Генріка.
У нього вже є чотири.
Гадаю, його дружина, його новоспечена
дружина буде від цього в захваті.
Я пропоную Вам переглянути
це, коли Ви трохи заспокоїтеся.
А тоді офіс з Вами
зв'яжеться у понеділок.
Ніт.
-Я наполегливо прошу Вас ...
-Агов, може дасте їй сказати за себе?
Зможете?
Ти ж не втратила
здатності говорити?
-Тоді, гадаю, на цьому ми завершимо.
-Чуєш, закрий рота!
Все ОК.
Овва!
То значить OK?
-Радий це чути.
-Та невже?
Впродовж п'яти років
намагались ми завести дитину.
Впродовж п'яти років я вважала,
що зі мною щось серйозно не так, -
- впродовж п'яти років ти
дозволяв мені так думати.
Якщо я зараз скажу про жорстоке
поводження впродовж років ...
Агов... В цьому немає ані
краплини правди, ти це знаєш!
Втім, під слідством
ти саме за це.
Якщо я скажу, що врешті-решт
більше не могла це виносити.
Хотіла допомоги, щоб вирватись,
але була розгублена та налякана.
Потребувала близькості.
І отак завагітніла від
твого ліпшого приятеля.
Не думав які висновки
люди зроблять?
Я не знаю.
Може почнуть
тебе сахатися?
Припинять спільні інвестиції?
Побачать, що вся твоя клята
респектабельність не варта ламаного гроша?
Ти лупцював свою дружину,
кастрував себе за її спиною, -
- а закінчилося тим, що вона
завагітніла від твого ліпшого друзяки.
Я не писала ніякої заяви на тебе.
Вона надійшла з лікарні.
Я ще не була на допиті наразі.
Тому що сказала, що мені треба кілька днів.
Мені нічого не
треба з твого життя.
Ані дім, ані машини. Ані Монако,
ані заміський котедж, ані човен.
Я хочу, щоб моя дитина росла
в безпеці з матір'ю поряд.
Це обійдеться тобі
в 100 000 на місяць.
Чи це ... не знаю,
приблизно стільки, -
- скільки ти витрачаєш на кокаїн?
Чому?
Це саме те, про що
я маю у тебе питати.
Знаєш що?
В усьому цьому є
одна річ, якій я радію.
Що це кінець.
Не можу згадати, коли
востаннє відчував, що кохаю тебе.
Шкода.
Оскільки я кохала
тебе більше за будь-що.
Світанком, світанком,
час прокидатись.
Світанком, світанком, ...
І знов за рибу гроші!
Ми знайдемо тебе,
де б ти не був.
Вільяме?
Вільяме!
Будь ласка.
Вільяме, все гаразд.
Все гаразд.
Я тут.
Звернемося по допомогу. OK?
Добре?
Вільяме ...
Щоквартальний індекс,
відповідно, в сумі на 3,1% вищий -
- ніж заплановано
в річному бюджеті.
Що означає,
пані та панове:
Ви всі на шляху до 3,9%,
що запускає річний бонус!
Щоб зробити квартальний
звіт дещо захопливішим, -
- я просив вас
спровокувати мене словом, -
- бажано тим, що має відношення
до того, чим ми займаємось.
Хтось пропонував "трейдер",
один запропонував "жадібність".
Один запропонував
"пороки". Негіднику!
Переможець - не
слово, а речення:
"Якщо ти вчасно,
то ти запізнився".
Ти запізнився!
Наша робота - залишатися
попереду й заглядати в майбутнє!
Адже саме там
знаходяться гроші.
А тоді у вас має знайтись керівник,
що старший та багатший за вас.
-І набагато гарніший.
-І набагато гарніший!
Тому що в цьому разі він ніколи не
заздритиме, коли ви заробите свої статки.
Радше навпаки!
Він буде заохочувати всіх і кожного
прагнути цього за будь-яку ціну!
І не тільки для
вас, а для всіх!
Певна річ, він точно буде
не з державного сектору.
Іван Боскі - це ім'я
вам щось говорить?
Боскі - той трейдер, який є автором
фрази: "жадібність - це добре!"
Особисто мені не дуже до
вподоби слово жадібність.
Тож назвемо це
фінансовою амбітністю.
Отже, радше
"фінансова амбітність - це добре", -
- тобто ми скоріше кажемо,
що вона неминуча.
Бо ми генетично
створені бути жадібними.
Це те, що відрізняє
нас від тварин.
Тварини беруть тільки те, що
потрібно щоб бути ситими вдень.
Або взимку!
Тоді як люди, як ціла раса, здатні
подумки перенестись у майбутнє.
Ми розуміємо, що життєвий
цикл обмежується не днями.
Це роки.
І у нас тільки маленький проміжок, щоб зробити
цей життєвий цикл якомога приємнішим.
Ми також єдині, хто здатен
уявити власну смерть.
Що життя має кінець.
Що своєю чергою веде до екзистенціального
страху та викликає потребу в компенсації.
Оскільки ми розуміємо, що нічого не
можемо вдіяти з власною смертністю, -
- саме тому важливішим для нас,
ніж для будь-якого іншого виду, -
- стає провести час якомога
краще, поки ми тут.
І ті з нас, що найбільш
обладнані фінансовою амбітністю, -
- ми тягнемо інших за собою!
Стів Джобс починав в гаражі.
Говард Шульц, що заснував Старбакс, виріс в
батьків, що жили з талонів на харчування.
Шахід Хан приїхав
до США з Пакистану.
Він працював мийником посуду.
А сьогодні він володіє
сьома мільярдами доларів!
Сукупно, ці люди забезпечують роботою
більш, ніж 3 мільйони людей по всьому світу.
І вони всі зробили внесок в те,
щоб цей світ, це суспільство -
- стали набагато
приємнішим місцем для життя.
То що відрізняло Хана від того,
хто мив посуд поряд з ним?
Який певно був
таким само одинаком?
Або Джобса від того,
хто в сусідньому гаражі?
Фінансова амбітність!
Не було б її, -
- не було б у студентів причин
прагнути найкращих результатів.
Або людям
стрічатися на роботі, -
- або винахідникам
просувати технологію вперед.
Коли Лотто заходив в Норвегію, -
- слоган Івара Варайде був не:
"ти можеш бути багатим".
Він був набагато
конкретнішим за це!
Це був повний мішок
з грошима в голові.
Тобто ідея про те, що
маючи мішок з грошима, -
- ти нарешті можеш
робити те, що хочеш.
Фінансова амбітність - це той
ментальний двигун, що рухає світ.
Без неї ми були б на сотні
років позаду в розвитку.
Отже, без таких людей як ми, -
- які на засадах фінансової амбітності,
тягнуть суспільство за собою вперед, -
- рівень життя пересічної людини
з вулиці був би як у середньовіччі.
Тож коли люди
говорять про капіталізм -
- і морщать носа, їм, в біса, слід
ще раз все ретельно обміркувати.
Оскільки подобається тобі чи ні, не можна
оцінювати капіталізм виходячи з мотивів.
Його можна оцінювати виходячи
виключно з плодів, які він нам дав.
Не лише як індивідуумам.
Але як виду!
Чи потребує це жертв?
Авжеж, господи.
Я не бачив дітей
несплячими два тижні.
Але одночасно я знаю,
що це є набагато більш -
- привілейованим життям,
про яке більшість лише мріє.
Отже, вам, -
- пані та панове,
найкращій команді фінансово
вмотивованих людей, які мені відомі.
Вони - фінансове майбутнє Норвегії.
Ти повинен з'їсти.
Добре, але всі повинні з'їсти.
Мушу відповісти.
Привіт, Адаме.
Вибач.
Але мої слова
були щирими.
-Я зробив це заради тебе.
-Я знаю, знаю.
Зможеш втекти з дому?
OK, звичайно.
Бувай.
Ти ж не розумієш
норвезької, так?
-Ні.
-Ні, звичайно ...
Ескорт-сервіс
Мегафон, прошу Вас?
Привіт!
Тато вдома!