Навесні 2017 чотири особи з фінансового
середовища Осло розповіли нам свої історії.
Серіал ґрунтується на цій зустрічі та подальших
бесідах з людьми, дотичними до середовища.
Гарно.
А це дуже гарно.
Дещо дивне відчуття,
як на мене.
Тобі не здається?
І напрочуд казкове!
Я не збираюся
виголошувати довгі промови.
Бо більшість тут радше
почула б свій власний голос.
Радше почула
свій власний голос.
З цього боку майже непомітно.
Тобі треба пам'ятати про це ...
Коли робитимуть світлини.
Привіт.
-Жалюгідно!
-Що саме?
Ти!
Знаєш, а ти забула трохи
ботоксу над правою бровою!?
Воно помітно, коли ти думаєш.
До цього не помічала.
Я продовжу.
Мені незабаром на весілля.
Переклад з норвезької: erithion.
Вихід.
Серія 6: Милі та дивні хлопці.
-Ти в порядку?
-Так, абсолютно.
Пішла трохи подзюрити.
-А як у тебе?
-Добре. Добре.
Трохи забагато людей.
Але все гаразд.
Слухай, хотів, щоб ми
домовились про дещо.
OK. Про що?
Що ми не розповідатимемо
іншим гостям про твою вагітність.
Чому це?
Тому що це свято Генріка й Томіне,
звісно. І ще зарано наразі.
Будь-що може статися.
Що, наприклад?
Не знаю. Але, як казала твоя
мати, тобі 37. Все буває.
І з тими, хто молодше також.
-ОК?
-ОК.
Тобі було б спокійніше, якби я розповідала, що
моя вагітність може призвести до викидня?
Або що малюк народиться
з синдромом Дауна чи щось таке?
Я не це казав.
Я лише сказав, що наразі
зарано. І це їхнє свято.
То це і є їхнє свято.
Я розумію про що ти.
Добре.
Ти мені не довіряєш, Адаме?
Таке відчуття, що ти думаєш про вагітність
все ж таки набагато більше за мене.
-Щось не так?
-Не знаю. А не так?
Знаєш, гадаю ти просто
надзвичайно нервуєш, -
- тому що тобі виголошувати
промову. Тобі не здається?
Просто насолоджуйся. Розслабся
та випий келих вина. Ба й два.
Ти ж тепер п'єш
за двох, хіба ні?
-Добридень!
-Все добре. Добре.
Кінець незабаром.
-Найгірше позаду.
-Найгірше позаду, я знаю.
Ви бачили Вільяма?
Ні, вже тривалий час як.
Чу-до-во.
-Привіт.
-Мої вітання.
Боже, як вишукано.
-Вітаю.
-Приємно, що ти теж прийшла.
-Привіт. Вітаю з вашим святом.
-Дякую.
-Привіт.
-Привіт. Приємно, що прийшла.
Чуєш, ти бачила свого чоловіка?
-Ні ...
-Тоді я далі. Насолоджуйтесь.
-Ось де ти був.
-Еге.
-Все гаразд?
-Все гаразд.
Доєднуйся до вечірки тоді.
Неможна тобі тут стояти наодинці.
Бери два.
Я його знайшов.
Він з двома.
Це вперше, коли я, поклавши
руку на серце, можу сказати, -
- що стою поруч із жінкою,
яка справді ... мене заслуговує.
Ти дуже чарівна сьогодні.
Будьмо! За вас!
Авжеж!
Вип'ємо!
Дякую. Я не збираюся
виголошувати довгі промови.
Більшість радше почула б свій власний
голос, аніж мій. Поглядую на тебе, Генріку.
Я знаю Генріка
впродовж багатьох років.
Для мене він наймудріший,
коли йдеться про поєднання -
- всього, що є
важливим в житті.
Він - інтуїтивний підприємець.
Засновник з якостями виконавця.
Обдарований природою трейдер.
Крім того, хороший керівник,
бонвіван та чудовий друг.
Але насамперед
він - сім'янин.
Генрік - найгордіший
батько з усіх мені відомих.
Попри всі перелічені
якості, він багато разів казав:
"Я був би ніким
без своєї родини".
Коли я дивлюсь на тебе, Генріку,
й на тебе, Томіно, сьогодні, -
- мене це глибоко зворушує.
Не тому, що бачу вас
разом - це я бачив і раніше, -
- хоча звісно не
такими красивими.
Я зворушений, тому що це
чудово, коли гарні люди -
- отримують все, що
вони заслуговують.
Бо у світі, який під час
може бути холодним, -
- цинічним,
несправедливим і складним, -
- це неймовірно
прекрасно отримати нагад -
- про щось, що
насправді має значення.
Вип'ємо за єдине,
що є важливим у житті:
За сім'ю. За любов.
-Будьмо!
-Овва!
Будьмо!
-Не понадміру?
-Зовсім ні. Відчуй реакцію.
-Було дуже зворушливо.
-Дуже дякую.
Адаме ...
"Були часи, коли
розкішно одягалась ти,"
"Кидала хлопцям діаманти,
хіба ні?"
[переклад "Наче покотиполе" Б. Ділана від max_gontar]
Я не виглядаю як деякі з вас,
я не чуюся як деякі з вас.
[переклад "Наче покотиполе" Б. Ділана від max_gontar]
Я - донька матері-одиначки, -
- яка приїхала у Фредрікстад
не маючи нічого, окрім волі.
Але я б ні на що
це не проміняла.
Адже для мене це обрії
чогось важливого.
Вибачте.
Але я свідома того, що найкращі вчинки
не завжди найкращі в очах оточення.
Ми, люди, тварини стадні, а я
була однією з чужаків все життя.
Колись давно, приблизно
дванадцять років тому, -
- десь такий самий строк, який
знадобився Генрікові, щоб освідчитися, -
- тоді я гадала скільки ж мужності
йому знадобилося, щоб представити мене -
- як свою кохану багатьом з вас.
Я ніколи цього не казала раніше, але
я хочу, щоб ти знав, що я це знаю.
"Адже не маєш за душею,
не маєш що втрачати".
[переклад Б. Ділана від max_gontar]
Те, що для мене так важливо,
те, що я боюся втратити, -
[переклад Б. Ділана від max_gontar]
- це відчуття приналежності.
Дуже щиро дякую, що я маю нагоду стояти
тут сьогодні, серед мого маленького стада.
Єдине місце, якому
я цілком і повністю належу.
Будьмо!
Ти бачив Генріка?
У мене трішки кортячка.
Тільки-но згадаєш Сонце ...
-А чи не взяти нам маленький тайм-аут в офісі?
-Точнісінько мої думки.
Я за Вільямом.
Здається, йому це не завадить.
-Ви йдіть.
-Добре.
Ходімо.
Нема нічого гіршого, ніж
вистрілити собі в ногу.
-Еге. Який твій найгірший?
-Що? Постріл в ногу?
Якщо пильно придивитись, то
мабуть, коли я вчився в Англії.
Я ж був ... Я був
сповнений ентузіазму.
Був зухвалим і вважав
себе насправжки розумним.
Тоді я, трясця, примудрився ...
Я примудрився...
Я провалив два екзамени.
Поспіль!
Так, я буду... Поспіль!
Тоді ми це беремо
та йдемо всередину.
Щоб чогось досягти в житті, треба
добряче чуба попогріти. Завзято.
Є тисячі мудріших. Людей
набагато розумніших за мене.
Але я гарую! Завзято. Цього
в мене ніхто не відбере.
Я дикун! Розумієш?
Я не знаю, що у мене
було найгіршим, але -
- знаю, що виглядало, як
таке на перший погляд.
То що?
Я за кермом BMW
кабріолету серії 3.
Почуваюся, наче
"на вершині світу".
Під'їжджаю до
продуктового, паркуюсь.
А тоді поряд
проїжджає інша модель.
Новіша модель
тієї ж серії. Уявляєш?
Нова модель моєї
машини, про яку я не знав!
-Та не бреши!
-Це було до Гугла.
-Ти стібешся. Ти стібешся?
-В жодному разі! В жодному разі!
І сидять три кляті юнаки в
машині, дивляться на мене.
А я почуваюся, наче я
на роздристаному відрі.
Срака засрана, так
боляче мені ще не було.
Але тоді ти міг взяти M3.
Вони щезли вмить,
і оком не змигнув.
Ні, я купив X5.
Останній перед тим, як
повернутися до Porsche. Але, курво, ...
На перший погляд?
Абсолютно, але біль був
справжнім. Він був справжнім.
А не на перший погляд?
Мабуть, що я з батьком
не говорив 15 років.
Йой, трясця! Цікаво.
-Агов, чим ми займаємося?
-Питання - відповідь.
-Питання - відповідь?
-Скільки нам років? 12?
-В голові, авжеж.
Втім нам більше.
Господи.
Добре. У нас все добре?
Дорогий друже, що найскладніше
з того, що ти пережив?
Найскладні ...
Ми вже?
Та я цього не
пам'ятаю, не пам'ятаю.
Але я ... Я ... Я можу назвати
найскладніше запитання з усіх можливих.
-І я його останнім часом чую доволі часто.
-Яке?
Це - де ти був учора й чому
не повернувся додому, коли обіцяв?
Найскладніше в цілому житті.
Але з цим незабаром все.
Вам не здається, що слово невірність є
надто негативно забарвленим емоційно?
Значно краще було б казати
"альтернативне сексуальне життя".
Бо ми не створені
бути моногамними.
Ми ніколи не зможемо
бути щасливі моногамними.
Ти можеш жити моногамно.
Але тоді ти зрікаєшся своєї власної
природи, ти себе обманюєш.
Тобто це ти кажеш
про життя в омані?
Той, хто стерилізувався та
намагається завести дитину?
-В цьому немає ніякої самоомани.
-Слухай, а навіщо ти це зробив?
-Стерилізувався?
-Так.
Тому що у мене на це
немає часу, зрозуміло.
Згадай, що
розмовляєш з тим, -
- хто намагався знайти
собі au pair не маючи дітей.
Тобто я людина, що зацікавлена у
використанні свого часу на максимум.
Оскільки час - це єдине,
чого у мене немає вдосталь.
Ви, звісно, можете сказати,
що я не знаю, що впускаю.
Але ж в цьому й річ.
Я не сумуватиму за
чимось, чого я не знаю.
Час, натомість ...
Що таке час я знаю.
І я знаю, що
мені його не дістає.
Тоді ви скажете, що я ще пошкодую.
Що мені ще закортить мати дітей.
Але цього не станеться.
-Біологічний годинник, про який стільки розмов...
-Так!?
Це міф.
В реальності його не існує.
Це як...
Знаєте як це?
Це як з годинником у Pulp Fiction*.
Він у чийсь іншій сраці.
*[Кримінальне чтиво]
Я не кажу, що він у них там не тікає.
Але я про то ні сном, ні духом.
*[Кримінальне чтиво]
З цієї ж причини
я хотів собі au pair.
Щоб не перейматися
побутовими дрібницями.
На кшталт: чи достатньо
у мене зубної пасти?
Такими речами.
Власне, у тому й річ,
що життя ними сповнене.
Воно сповнене отакими
маленькими крадіями часу, -
- які намагаються заважати мені жити
своїм життям на повну кожну секунду.
В насолоді.
Дуже філософськи.
Однак, я можу віддавати
гроші на благодійність.
-А ти це робиш?
-Авжеж. Дитячі будинки, до прикладу.
Діти мають отримувати краще.
Я не хочу, щоб діти страждали,
Я просто не їх хочу мати.
Я даю час від часу,
щойно постає питання.
Але у мене немає
жодної потреби, жодної, -
- щоб відтворювати ще одну
версію того, хто тут стоїть.
Чуєте, знаєте що це?
Знаєте?
Це нарцисичний парадокс.
Ти заводиш дітей для того,
щоб жити в майбутньому.
Одночасно воно ж тобі й
заважає жити на повну тут і зараз.
Срана тріска!
Слушно.
Ви знали, що наш ніс може
розрізняти 50 000 запахів?
Вже не може.
Міняймось.
Все гаразд, Вільяме?
Вільяме, ти дуже
тихий. Що сталося?
Просто нема чого додати.
На тебе не схоже.
-Можу тебе привітати, якщо хочеш.
-Мене? Чому?
Ти станеш батьком.
-Як ти про це дізнався?
-Жінка моя розповіла. Те, що твоя жінка розповіла.
-Це не твій?
-Ні. Звісно ж, дідько, ні.
Тобто жінка твоя або діва Марія,
або ж вона злягалася з кимось іншим.
Знаєш що? Знаєш?
Вільяме. Вільяме.
Як на мене, з тобою було приємніше
розмовляти, коли тобі зашили писок.
Гаразд!
Твоя правда.
Тільки подиви на цю компашку.
Оце так
файна банда!
У нас є все. Страшенно бьютіфул*.
*[beautiful - прекрасно]
І ти, Генріку, оженився. Щойно
одружений! Вітаю, щоб його!
Вільяме, Вільяме.
Вільяме, це весілля.
Зараз ми не подужаємо цю -
- делікатну процедуру
інвентаризації почуттів.
Жодних проблем зовсім.
Чуєш, Вільяме? Якщо хочеш
говорити, то говори. Говори, говори.
Якщо тобі було якесь осявання
внаслідок пострілу в голову, то будь ласка.
Якщо з'явився якийсь новий погляд на життя,
бачив світло й тепер хочеш жити інакше, -
- будь ласка прошу.
Ми слухаємо.
Чудово.
Вперед.
Ні?
Нема чого сказати?
Тоді може час
почути "чому"?
-Чому, Вільяме?
-Чому ти стріляв у себе?
Що змусило тебе думати, що так,
дідько, буде найкраще для всіх?
Запхати рушницю собі в
рота та натиснути на гачок?
Га?
Чуєш. Чуєш,
чуєш, чуєш, -
- якщо ти цього не знав, ми - твої
друзі. Ми тут, щоб допомогти тобі.
Перш, ніж це зайде так далеко, що подібне
почне здаватися тобі гарним рішенням.
Бачу, що жінка твоя не особливо то й радіє,
що ти вижив. Ми - єдине, що в тебе є.
-Адаме, не ...
-Агов, розказуй чому.
Я ...
-Я не знаю, що сказати.
-Просто кажи як є, а там розберемося.
-Тоді переконайтесь, що ніхто не чує.
-Все гаразд. Ніхто не чує, Вільяме. Ніхто не чує.
Що ж, чудово. Я розповім.
Немає значення.
Я втратив величезну купу грошей.
І ...?
Тільки це?
Ти банкрут?
У мене була величезна угода.
Дуже гарна. Слід було до вас
звернутись, але я цього не зробив.
У мене був "друг"-брокер
в Нью-Йорку, який дізнався -
- про хлопака, що отримав дозвіл
на будівництво фабрики біткойнів.
Яка була схвалена
Bank of America.
Фізичні біткойни, так би мовити.
З чіпом, щоб завантажувати.
Біткойн, як звичайна валюта.
Неабищо!
Була компанія.
Стартап, який ще
не вийшов на біржу.
Їм був потрібен капітал.
Виходячи з інформації на
той момент, всі знали, -
- що їх цінність зросте в
100 разів. Можливо більше.
Тож я зайшов зі своїми грошима.
Тоді я був завинив цьому шведу
10 мільйонів після втрати акцій.
Принаймні,
я відчував, що завинив:
я був вклав якісь гроші в гівняні...
страшенно гівняні інвестиції. Тож я так відчував.
Це той із Сен-Тропе?
Той, що з нерухомістю?
-Як там його звати?
-Мікаель Бесков.
Його було запрошено приєднатися.
Тоді у мене не було місць для вас, тож
у мене були докори сумління через це.
Адже це було
"що дурному з гори бігти".
Це вересень. Всім відомо,
що біткойн незабаром вибухне.
Що сталося?
Тоді банк -
- відзиває рішення.
Вони розвертаються на 180.
Відмовляють клієнтам купляти
біткойни за банківськими картками.
І компанія так ніколи
й не виходить на біржу.
Скільки ти втратив?
90 своїх та 60 того шведа.
Срака засрана! Ти міг
позичити у мене коли завгодно.
І тоді мене
почали переслідувати.
Дехто почав
мене переслідувати.
Зненацька.
Розумієте?
Швед захотів
повернути свої гроші.
Він послав декого. Винайняв. Тоді мені
спадає на думку, що я теж маю когось найняти.
Щоб вони не прийшли
за мною та моєю родиною!
Отже, я наймаю.
Вони мають послати чіткий сигнал.
Клятий чіткий сигнал. І вони це роблять.
Вони ламають йому хребта.
Він опиняється в інвалідному візку.
Вільяме, друже мій, Вільяме, ти
попрохав когось зламати йому хребта?
Хто тебе переслідує?
-Що ти кажеш?
-Хто тебе зараз переслідує?
Ті ж самі люди!
У того клятого шведа
достобіса тих клятих грошей!
Він заплатив їм більше!
Курво!
То що вони хочуть?
Ну, він хоче
повернути гроші.
Також є той факт, що його паралізувало!
Може він образився, я не знаю!
Того вечора вони
завітали до котеджу.
Я не міг з вами поговорити,
тому що ви поїхали.
Я подумав: в сраку,
я вже пожив мов за трьох.
Я під кайфом, я п'яний...
Думаю собі: "лихо не біда,
якщо зараз красиво все округлити".
Оповідання стає
чистим і красивим.
Атож, він впав у депресію,
застрелився, на цьому кінець.
Уявляєте, якщо
це випливе зараз!?
Тоді я той, хто
втратив 150 мільйонів,
- намагався застрелитись,
не впорався.
І опинився у
в'язниці за напад.
Вільяме, Вільяме, Вільяме,
почнемо тепер все спочатку.
-Це повна безвихідь, хіба ні!?
-Почнемо все спочатку, ОК?
-Чуєш мене? Отже, поїдемо в Сен-Тропе.
-Навіщо?
Щоб поговорити з тим шведом.
Вам не варто...
-Вам не слід бруднитись моїм лайном.
-Ти влучно все підсумував.
Ми не допустимо, щоб
з тобою щось сталося.
Агов! Ми тут.
Ба навіть Адам тут. Га!?
Скажу лише одну річ.
Насамкінець.
Ото ти дурник вдарений!
Еге ж.
А що, як би не вижив.
Вільяме.
Ми це владнаємо.
Атож, безумовно.
Все буде гаразд.
OK?
-Останню?
-Дуже гарна ідея.
А тоді, гадаю, може
зробимо невеличку перерву, -
- щоб поводити себе
більш-менш нормально.
Агов. Чуєш ...
Вільяме, у тебе отут трохи.
Гадаю, це все одно не те, про
що всі думають, коли мене бачать.
Просто пам'ятайте,
що ми щасливі хлопці.
Абсолютно нормальні хлопці.
Очевидно ж, що ми такі.
Чудово.
Щасливі, щасливі, щасливі ...
То повеселимося!
Милі та дивні хлопці!
Милі та дивні!
Гарно. Добре. Добре.
Ти завжди гарний.
-Ти чим займаєшся взагалі?
-Що?
Я вважав, що ми домовились не казати
нікому нічого! І тут раптом Вільям мене вітає.
-Адаме, це ж лише наші друзі.
-Що ще тобі було не зрозуміло!?
-Агов!
-Привіт ...
Ребека.
Ми вже вітались 5 разів.
-Авжеж. Вибач.
-Просто хотіла поздоровити. Дуже.
Що ти станеш батьком.
Так, Герміне сьогодні не п'є. Довелося з неї
це витягувати кліщами. Просто дивовижно.
-То ти знаєш?
-Так!
Дивовижно, чи не так!? Я просто ...
Ми так довго намагались, і у мене
такий малий строк, що ми просто...
-Наразі це не те, про що ми готові говорити.
-Добре. Але ж це не таємниця?
-Ні. Але й не те, про що ми розмовляємо.
-ОК, соррі!
Ні, все в порядку.
Тепер вся
вечірка дізнається.
Вітаю!
Дякую.
Будьмо!
-Будьмо, Адаме!
-Будьмо!
-Привіт, Адаме.
-Хто він?
-Це Петер. Петер, Адам.
-А хто ти?
-Чоловік її!
-Адаме, тобі треба охолонути.
-Що ти сказала? Що мені треба?
-Розслабся, ми ...
-Адаме!
-Заспокойся!
Що ти, в біса, робиш?
На бік його, щоб він міг дихати!
-Що, в біса, ти робиш! Це моє весілля!
-Це він. Через нього моя жінка вагітна!
-Це не він!
-Звідки ти знаєш?
Він - гомо, Адаме.
Він гомо.
Сідай!
Йеппе!
Хтось може викликати швидку?
Сідай! Сиди!
Сиди! Сиди!
Він - гомо!
Ми можемо хоч на одній вечірці
обійтися без швидкої, будь ласка?
Дихати можеш?
Будь-які незручності, які в тебе можуть
виникнути у зв'язку з цим тут, ми...
Ми їх оплатимо. Просто
розслабся, все буде добре.
-Хтось вже викликав таксі?
-Так, впевнений ми ...
Що це, дідько, таке?
-Що?
-Друзі твої!
Там наші діти сидять!
Розберись із цим!
-Мені викликати таксі?
-Ні. Я про... Я просто піду.
Все гаразд.
Все добре.
-Ми їдемо! Їдемо зараз!
-Це не тобі вирішувати.
Ми продовжуємо.
Все гаразд. Все добре.
Все добре. То лише шок.
Таке завжди виглядає
набагато гірше, ніж воно є.
Але він сяде в таксі,
він поїде додому.
Трохи умиється.
А ми потанцюємо. Це досі весілля.
Вільям танцює.
Нумо танцювати.
Дуже добре.
Зробіть музику гучніше.
Вільяме, ти можеш ...?
Будь ласка, просто ...
Йди в машину!
Привіт, це Адам.
Будь ласка, залиште повідомлення.
Привіт.
Де ти був?
Чуєш!?
Що там власне трапилось?
-Ти це відчуваєш?
-Що?
Всередині.
Ти відчуваєш, що воно живе?
Ні.
Але -
- неможливо щось
відчути так рано.
-Чому ти питаєш?
-Просто цікаво як це.
Не ...
-Що ти робиш?
-Беру свою дружину.
Я не хоч...
Адаме, припини!
Я не хочу!
Ви повинні спати всередині.