Har du lyst til å fortelle
hva som har skjedd her?
Ja visst ...
Jeg kan ha dyttet henne i veggen.
Det er det eneste.
Dette har jeg ikke gjort.
Legen var veldig tydelig på
at dette kuttet i øyebrynet ...
Kommer fra et slag.
Eller som et resultat av
at hun har blitt skalla rett ned.
-Hva sier hun selv?
-Det har du heldigvis ikke noe med.
Du, hør her,
jeg vil veldig gjerne hjelpe til.
-Så bra.
-Men dette ...
-Dette har ikke jeg gjort.
-Men hvordan falt hun ned trappa?
Det vet jeg ikke.
Men jeg har ikke gjort det.
Så det du forteller meg nå, er
at en gravid kvinne ...
Denne gravide kvinnen ...
Frivillig kasta seg utfor ei trapp?
-Og etterpå tok du en tur utenlands?
-Hva?
Du landa i Nice morgenen etter -
- at du kasta den gravide kjæresten din
ned ei trapp. Ble du redd?
-Hadde du bare lyst til å stikke av?
-Nei, det var ikke sånn.
Kan ikke du da fortelle meg
hvordan det var? Vær så snill.
Kan du gjøre det?
Jeg var nødt til å reise dit
for å hjelpe en venn.
Med hva da?
Ikke noe ulovlig i hvert fall.
Ikke sant ...
Da tenker jeg vi sier at du kan få gå.
Og ikke dra utenlands med det første.
Så kontakter vi deg.
Du, Adam,
jeg må bare spørre om én ting.
Du har ikke spurt hvordan det går,
verken med henne eller med barnet.
Er ikke det veldig rart for en fyr
som ikke har gjort noen verdens ting?
-Hvord...
-Det er for seint nå.
Men de har det bra, begge to.
Jeg bare foreslår at du ikke kontakter
henne, før hun kontakter deg.
Ha en fin dag.
-Hallo?
-De andre er her nå. Kommer du?
Jeg kommer nå.
Norske tekster: Mari Andresen
-William, for helvete ...
-Nå går vi gjennom dette stille og rolig.
William, kan ikke du bare være stille?
Jeg snakker til Helene. Adam kommer
til å drepe deg hvis ikke du holder kjeft.
-OK, Helene?
-Ja. Det var jo da han ...
Skjøt seg i hodet?
-Jeg bare leder firmaet inntil han ...
-Ja, det er hans firma.
Jeg bare lurer på hvorfor?
Hvorfor skjedde dette?
William er en av de få som klarer
å få avkastning der andre ikke klarer.
Du trenger ikke skjule noe.
Vi er her fordi vi vil redde firmaet.
-Vi vil at William skal få et lykkelig liv.
-Hva skal du?
-Dere snakker om meg i tredjeperson!
-Det burde du tenkt på før!
Sett deg ned.
Bare la ham være.
-OK, få høre.
-Han har ikke vært der så mye i det siste.
Og når han er der, tar han beslutninger
vi andre ikke er helt enige i.
-Hvorfor det?
-Det vet jeg ikke.
Men det var
en del dårlige investeringer på rad.
Etter det gikk det bare nedover.
Vi har hatt styremøter i båten hans
fordi han mener kontoret er avlytta.
Det vi kommer til å gjøre, er at
Adam, Henrik og jeg går inn med kapital.
Du tar full kontroll
og blir kvitt alle dårlige investeringer.
Vi må blåse opp firmaet før vi selger
det ut. Alle investeringer vi gjør, -
- tar vi dere med på til ting er
betalt tilbake, og alt er solvent igjen.
Hvis William spør, sier du at invest-
eringene er i ferd med å gi avkastning.
Nå kan du få komme tilbake.
Ja.
Jeg tror jeg ...
Ja ...
Det er spesielt.
-Han er blitt sinnssyk.
-Trenger ikke bli konk for det.
Nei. Jeg er med på å redde ham,
om ikke annet for barnas skyld.
Særlig når Henrik også er med. Men vi
kan ikke ha noe mer med ham å gjøre.
Nei.
Dessverre.
Yes.
Klar for en kjapp øl?
Hei, du er kommet til Hermine Veile.
Jeg kan i...
-Forstyrrer jeg?
-Nei.
-Går det bra?
-Hvorfor spør du?
Jeg ville bare si gratulerer.
Jeg hørte du skulle bli pappa?
-Hvor hørte du det?
-Adam, dette huset lekker.
Alle menn syns dette er
dritvanskelig i begynnelsen.
Men det kommer til å forandre livet ditt.
Jeg trodde aldri jeg ville ha barn ...
Takk.
Var det noe annet?
Ja, Jeppe ringte. De har satt opp
et møte med Henrik om en time.
Så var det en advokat Nordstedt
som vil se deg på sitt kontor kl. 16.
Her på Tjuvholmen. De sa ikke hva det
var, så jeg sa jeg ikke kunne love noe.
-Advokatene Nordstedt og Swang?
-Dette er Adam Veile.
-Hvor mye er det snakk om?
-Vanskelig å estimere.
-Hvor mye må hver av oss gå inn med?
-Anslagsvis 70. Delt på tre.
-Men vi styrer investeringene.
-Så lenge han er ute, styrer vi dette.
Når han kommer tilbake,
må vi finne en ordning.
-Hvis ikke så er han konk?
-Vanskelig å si.
-Men han er ikke på Forbes-lista, nei.
-Dette orker ikke jeg å lese.
Men jeg er med. Den er grei.
Han er helt ...?
-Klin sprø.
-Det er jo ikke sikkert det, da.
-Nei, sier du? Vi tar en øl til?
-Jeg skal legge fram kvartalsrapporten.
-Du gleder deg, tenker jeg?
-Det blir ikke mer sexy enn det.
-Kvartalsrapporten.
-Ja, fint. Når han er tilbake, sa du.
-Tror du at han kommer tilbake?
-Han trenger litt tid.
Han blir ikke mindre gal av litt tid.
Han har hatt masse tid
og bare blitt galere og galere.
Vi går og sier ha det til pappa først.
Gå ut i bilen så lenge.
Putt sekkene i bagasjerommet,
så kan dere kan ta med iPaden inn.
Hvor skal dere?
Gjøre det vi pleier å gjøre når det
er sommerferie. Vi skal til Tjøme.
Og du skal vel gjøre det du pleier òg?
Være her og jobbe?
Du skal vel ikke jobbe i år, men ...
Jeg tenker at det kanskje er best
at du ikke er med.
Ta vare på deg selv, da.
Ring om det er noe.
Men ikke kom.
Og hvor er Pim?
-Får jeg spørre deg om noe?
-Ja, hva som helst.
Hvorfor giftet du deg egentlig?
Du hadde jo ditt på det tørre.
Bortsett fra
at hun er litt over middels sjalu.
La oss snakke om noe annet.
Hva med deg?
Du hadde jo et avhør.
Hva var det?
Jeg var sørpe full etter bryllupet.
Jeg fortsatte med sprit alene.
Hadde tatt litt for mye pulver.
Så hadde jeg hisset meg opp
som bare faen inni meg.
Som i ...?
Jeg vet ikke helt.
Nei vel?
Jeg ser meg selv ta kvelertak på henne
og presse henne mot veggen på badet.
I neste nå ligger hun i bunnen av trappa.
Bildene av henne så for jævlige ut.
Jeg fikk se dem de tok på sykehuset.
Men jeg kan ikke ha gjort det.
Jeg er ingen kvinnemishandler.
Hun har flyttet ut,
og jeg får ikke tak i henne.
Jeg slo ned min gravide kone.
Hvordan høres det ut?
-Ja, er hun fortsatt gravid?
-Tydeligvis.
Og så har hun flyttet ut?
Er det ikke dette du egentlig ville?
Du har snakket om
at det forholdet er over i fire år nå.
-Kanskje det, men ikke på den måten.
-Kanskje dette bare var til det beste?
-Jeg må få snakket med henne.
-Nei, du ... Nå må du være fornuftig.
Du var bare sammen med henne
fordi du var redd for å være alene.
Du har ikke vært glad
så lenge jeg kan huske.
Skal jeg hjelpe deg?
Det var jeg som gjorde henne gravid.
Hva er det du sier?
Den kvelden vi tok syntetisk marihuana,
dro jeg ned på Thief. Da var hun der.
Hun bablet om at dere ikke var gravide,
at du hadde tatt en test.
Det hadde gått så bra
og nå kanskje ...! Jeg tenkte:
Herregud, er det dette han hører på
hver dag, er det ikke rart han er mutt.
Så da sa jeg at det var meg
som hadde levert denne prøven.
Og at du, mannen over alle menn,
ikke kan få barn.
Så tok hun meg på kuken,
tok meg med på toalettet, -
- og lå med meg for å straffe deg.
Hun tok initiativet til å være utro.
Og dette er vinn, vinn, vinn. Du kommer
deg ut av et forhold du bare klager over.
Og hun får ikke en krone,
for jeg vitner for deg.
Du lå med Hermine, min kone,
på toalettet på Thief?
-Og fortalte henne at jeg er steril?
-Ja.
Og jeg gjorde det for å hjelpe deg.
For alle andre ser
at det forholdet tar bort livsgnisten din.
Ikke se sånn på meg. Jeg har det helt
annerledes. Jeg er gift og har fire barn.
Jeg kan ikke dra noe sted.
Mens du er home free.
Vær så god!
Fy faen!
Jeg gjorde det jo for din skyld.
-Kanskje jeg skal fortelle det til kona di?
-Ja, gjør det.
Kanskje jeg bare trenger noen til å ta
avgjørelsen for meg? Jeg ville hjelpe!
Din egosentriske faen!
Adam!
For din sky... Faen!
-Kathrine Nordstedt.
-Adam Veile.
-Nå er jeg spent på ...
-Klienten har bedt meg føre ordet.
-I og med påkjenningen.
-Henrik, Hermine ...
Var det den beste du kom på? Kunne
du ikke funnet en som var et steg opp?
-Eller som ikke var en venn!
-La oss gå i gang.
Min klient ønsker at underholdsbidraget
på 50 000 kr i måneden dobles -
- til og med året det barnet fyller 18 år.
Utover det ønsker hun ingenting.
Til barnet fyller 18?!
Du blir gravid med en av mine beste
venner, og så vil du at jeg skal betale?!
I klausulen på den summen
vil det ligge en diskresjonsavtale.
Det vil ikke foreligge noe til forkleinelse
for deg. Barnet kommer til å være ditt.
Men det vil ikke bli stilt krav
til deltakelse i hverdagen -
- eller i oppdragelsen av barnet.
Du kan betale for horungen din selv!
Eller enda bedre: Spør Henrik.
Han har fire fra før. Hans
nybakte kone tar nok det kjempefint.
Jeg foreslår at du ser på dette
når du har fått roet deg litt ned.
-Kontoret kontakter deg på mandag.
-Nei.
-Jeg ber deg ...
-Kan du la henne snakke selv?
Klarer du det?
Du har vel ikke mistet taleevnen?
-Da syns jeg vi skal avslutte.
-Hold kjeft!
-Det er OK.
-Jaså, er det OK?
-Det gleder meg å høre.
-Gjør det det?
I fem år prøvde vi å få barn sammen.
I fem år trodde jeg det var noe alvorlig
galt med meg, og du lot meg tro det.
-Sier jeg at du har mishandlet meg ...
-Det fins det ikke fnugg av sannhet i!
Men du blir etterforska for det. Hvis
jeg forteller folk at jeg ikke orka mer ...
Jeg ville ha hjelp til å bryte ut, men
var forvirra og redd. Trengte nærhet.
Og så ble jeg gravid
med bestekompisen din.
Tror ikke du det vil føre til at folk
begynner å trekke seg litt unna deg?
Vil slutte å investere med deg?
Generelt sett
at hele den jævla fasaden din -
- ikke er verd noe som helst?
Du banka opp kona di, -
- kastrerte deg bak hennes rygg, og så
ble hun gravid med bestekompisen din.
Jeg har ikke levert noen anmeldelse
på deg. Den kom fra sykehuset.
Jeg har ikke vært til avhør ennå.
Jeg sa jeg trengte noen dager.
Jeg vil ikke ha noen ting av livet ditt.
Ikke huset, ikke bilene.
Ikke Monaco, ikke hytta, ikke båten.
Jeg vil at barnet mitt skal vokse opp
trygt med en mor som er til stede.
Det koster deg 100 000 i måneden.
Og det er vel omtrent det samme -
- som du bruker på kokain?
Hvorfor?
Akkurat det er det vel jeg
som skal spørre deg om?
Vet du hva? Det er én ting
i alt dette som gleder meg.
Og det er at det er slutt.
Jeg kan ikke huske
sist jeg tenkte at jeg elsker deg.
Synd.
For jeg har elska deg mer enn alt annet.
Good morning, good morning.
It's time to rise.
Good morning, good morning ...
På'n igjen!
Vi finner deg uansett hvor du er.
William?
William!
Vær så snill.
William, det går bra.
Det går bra.
Jeg er her.
-Nå får vi snart hjelp. OK?
-Ja.
Ja?
William ...
Kvartalsindeksen er derfor
oppsummert 3,1 % høyere -
- enn estimatet for årsbudsjettet.
Hvilket vil si:
Dere er alle på god vei mot de 3,9
prosentene som utløser årets bonus!
For å gjøre rapporten
noenlunde underholdende -
- ba jeg dere utfordre meg med et ord
som er relevant for oss.
Noen foreslo spekulant, en foreslo
grådighet, en foreslo laster. Grisegutt!
Vinneren er ikke et ord,
men en setning:
"If you are on time, you're too late."
Too late!
Vår jobb er å ligge foran og se inn i
fremtiden! Det er der pengene ligger.
Så må man ha en leder
som er eldre og rikere enn dere.
Og mye kjekkere! Da blir han aldri
misunnelig når dere tjener en formue.
Tvert imot! Han vil oppfordre hver
og en til å jage det for det det er verdt!
Ikke bare for deres del,
men for alles del!
Han skal ikke ha bakgrunn fra offentlig
sektor. Ivan Boesky, sier det dere noe?
Boesky er spekulanten
som kom med: "Greed is good!"
Jeg er ikke så happy for ordet greed.
La oss kalle det økonomisk ambisjon.
Og jeg vil heller si
at økonomisk ambisjon er uunngåelig.
Vi er genetisk konstruert til
å være grådige! Det skiller oss fra dyr.
Dyr tar bare det de trenger for
å holde seg mett gjennom vinteren.
Mennesker kan, som eneste rase,
projisere tanken om fremtid.
Vi forstår at livsløpet ikke begrenser
seg til dager. Det er et årelangt spenn.
Vi har bare en liten luke til å sikre
at det livsløpet blir mest mulig behagelig.
Vi er også de eneste som kan tenke
oss vår egen død. At livet har en slutt.
Som igjen fører til eksistensiell angst
og gir oss et behov for å kompensere.
Siden vi forstår at vi ikke kan
gjøre noe med vår egen dødelighet, -
- er det viktigere for oss enn andre arter
å ha det best mulig mens vi er her.
De av oss med mest økonomisk
ambisjon, vi drar de andre etter oss!
Steve Jobs startet i en garasje. Howard
Schultz' foreldre levde av matkuponger.
Sahid Kahn kom fra Pakistan til USA.
Arbeidet som oppvasker.
Han er i dag god for syv milliarder dollar!
Til sammen sysselsetter disse
mer enn tre millioner.
Alle har bidratt til at dette samfunnet
er et langt mer behagelig sted å være.
Hva skilte Kahn fra ham
som vasket opp ved siden av ham?
Eller Jobs fra ham i garasjen ved
siden av? Økonomisk ambisjon!
Uten det ville ikke studenter hatt noen
grunn til å gjøre sitt absolutt beste.
Eller folk til å gå på jobb, oppfinnere
til å drive teknologien fremover.
Da Lotto skulle markedsføres i Norge,
var ikke Vereides tagline: Du kan bli rik.
Den var mye mer konkret!
En sekk full av penger i huet.
Ideen om at du hadde en sekk penger.
Du kan endelig gjøre hva du vil.
Økonomisk ambisjon er den
mentale motoren som driver verden.
Uten den hadde vi vært satt
hundrevis av år tilbake i utvikling.
Så uten mennesker som oss,
som har dratt samfunnet fremover, -
- ville levestandarden til mannen i gata
vært som i middelalderen.
Så når folk snakker om kapitalisme og
griner på nesen, må de tenke seg om.
For kapitalismen kan ikke
bedømmes ut fra motivene.
Den kan kun bedømmes
ut fra fruktene den har gitt oss.
Ikke bare som enkeltmennesker,
men som art!
Krever det oppofring?
Ja, herregud.
Jeg har ikke sett barna
i våken tilstand på to uker.
Men jeg vet at jeg har et langt mer
privilegert liv enn de fleste. Så til dere.
Mine damer og mine herrer ...
Den fineste gjengen økonomisk
motiverte mennesker jeg vet om.
-Du må spise opp maten.
-Ja, alle sammen må spise opp.
Jeg må ta denne.
Hei, Adam.
Unnskyld.
Men jeg mente det jeg sa.
-Jeg gjorde det for din skyld.
-Jeg vet det.
Kan du stikke bort en tur?
OK, selvfølgelig.
Hei.
Du skjønner ikke norsk, du?
-Nei.
-Nei, ikke sant ...
Megafon eskorteservice, vær så god?
Hei!
Pappa er hjemme!