Hei, du er kommet til Hermine Veile.
Jeg kan ikke ...
-Hallo?
-Hei, det er Adam.
-Har du Hermine der?
-Nei, hvorfor skulle hun være det?
Jeg vet ikke.
Jeg våknet, og hun var ikke hjemme.
-Så hun er ikke der?
-Herregud, Adam.
Hva har du gjort nå?
Be henne ringe meg
hvis hun stikker innom.
Norske tekster: Mari Andresen
-Hvorfor tror du han reagerte sånn?
-Jeg vet ikke.
Rus, stress, alkohol.
-Er du fortsatt ...
-Gravid?
Jeg ble sjekka på sykehuset i natt.
Alt er normalt.
Hva slags rus?
Kokain for det meste.
MDMA.
Så kommer det perioder
hvor han ikke tar noe.
Spiser sunt, trener.
Så kommer det andre perioder igjen
hvor det er ...
Mye mer.
Jeg konfronterte ham en gang.
Han ble helt rasende.
Nekta for at det var sånn.
Jeg tenkte jeg kunne bruke det.
Når jeg ble gravid,
for å få ham til å slutte.
Så barnet ikke skulle vokse opp sånn.
-Hvor lenge har du hatt det?
-En stund.
Vi har litt problemer med en nabo, -
- så vi har fått installert en ny alarm.
De spurte om vi ville ha med kamera.
Adam sa nei,
men det var sånn jeg fikk ideen.
Likevel velger du å få barn med ham.
Dette er ikke Adams barn.
Adam har sterilisert seg.
Det er en ting
du må forstå om Adam.
Han hater å tape ansikt.
Han ville aldri la noe av dette komme ut.
Han lever av tilliten til investorer som
ikke lever som han eller vennene hans.
På samme måte som
han aldri ville tillate at barnet hans, -
- eller den han har barn med, ikke ...
Ja ...
Opprettholder en viss levestandard.
Fordi det vil reflektere dårlig på ham
uansett om han bor med dem eller ei.
Du er ikke redd
han skal mishandle deg igjen -
- når han veit at du har filma ham?
Ja ...
Når han veit at jeg har filma ham, -
- veit han at det kommer ut
hvis han gjør det igjen.
Hva hadde han gjort
om han visste at du veit?
Det er nesten noe av det
som provoserer meg mest.
Han tror at jeg er en av dem han lurer.
-Har du penger?
-Jeg har spart.
Adams selskap setter over
50 000 i måneden.
Jeg er ansatt.
Du vet at du må
anmelde ham for mishandling?
Jeg trenger ikke det.
Sykehuset gjør det
når man kommer inn som dette.
Å, fy faen.
Du, jeg sitter med artikkelen
han journalisten har sendt over.
-Hva skal jeg si? Det er fine bilder, da.
-Og innholdet?
En del ting som kanskje ikke
tar seg så godt ut på trykk.
Fader heller, du sa dette var en god idé!
Vi skulle bli mer profilert!
-Jeg trodde du hadde kontroll på ham!
-Jeg har det.
-Jeg ville bare ...
-Han har det på teip, jo!
-Jeg trodde dette var vår mann!
-Han trenger bare tid til å tenke seg om.
Jeg ordner det.
-Hvorfor er du våken nå?
-Jeg måtte få ordna morgengave.
-Det er sånt man driver med. Og du?
-Skal plukke opp Adam.
-Ja?
-Jeg er på utsiden.
-Hvorfor det?
-Hvorfor det? St. Tropez!
-Hva?
-Vi skulle jo ordne opp for William!
-Husker du det?
-Kan vi ikke bare ringe ham?
Og si hva da? "Kompisen vår fikk
brukket ryggen din, men la ham være."
-"Beklager at du er lam."
-Jeg vet ikke om ...
-Er det noe galt? Har det skjedd noe?
-Nei. Alt er bra.
Hvor mange venner har du, Adam?
Jeg kommer om sju minutter.
Ikke ta telefonen når han ringer.
Ikke dra tilbake dit.
Jeg skal hente tingene mine.
Jeg kan jo se på kameraet
når han er hjemme eller ikke.
Det var han eller meg.
Han hadde aldri
latt meg få gå derfra frivillig.
Jeg gjorde bare det jeg måtte gjøre.
Hva tror du han gjør nå?
Jeg vet ikke.
For å være ærlig er jeg usikker på
hvor mye av dette han husker.
-Sikker på at du er OK?
-Hvordan det?
-Du ser helt jævlig ut.
-Takk, du er kjempefin.
-Er det bare oss?
-Ja, Henrik er nygift.
William er ikke i stand til å reise
noe sted. Jeg gadd ikke spørre ham.
-Hei, det er Thomas.
-Hei, du. Det er meg.
-Jeg fikk artikkelen din.
-Er det noe galt?
Supert skrevet. Kjempebra.
Jeg liker måten du skriver på.
-Det er bare et par ting som ...
-Ja, dere får sjekke sitatene.
Jeg vet at det er sitater ...
Jeg forandrer ikke på det nå.
Vi hadde en avtale om ...
Du og jeg er helt enige.
Jeg syns det er fint.
De trenger bare
litt tid på å tenke seg om.
-Da sier vi det.
-Du, en helt annen ting.
Den leiligheten vi kjøpte ...
Vi samler en liten gjeng der i dag.
I kveld en gang til en liten fest.
Vil du stikke innom, så bare gjør det.
-Ja, jeg kommer.
-Ved ni-tida. Ikke ta med deg noen, da.
-Fint, da ses vi.
-Jeg gleder meg.
Ha det.
Feite faen!
Hei.
Godt med frokost?
Pim, jeg ville bare si takk.
Jeg veit ikke om jeg ...
Det er så jævlig mye som skjer.
Jeg bare ...
Jeg setter veldig pris på
at du gikk ut der.
Og takk for i går.
Hva sa du nå?
Hva da?
-Faen, hva sa du nå?
-Vi sitter og snakker om noe.
Max, hva sa pappa til Pim?
Jeg liker ikke så veldig godt
når dere gjør sånn.
-Emil, hva sa pappa til Pim?
-Takk for i går kveld.
Herregud!
Å, herregud!
Er ikke hun litt billig for deg?
Jeg trodde du pleide å betale litt mer
for de du ligger med.
Hold de skitne fingrene dine unna!
Hold kjeft, din hore! Ut av huset mitt!
Kom deg ut!
-Nå må du faen meg gi deg.
-Ikke si hva jeg skal og ikke skal gjøre!
Så mye jeg har tålt fra deg.
Bare se på deg nå.
Det er bare et skall igjen!
Vet du hva? Hver jævla hore,
hver jævla dame jeg har pult i mitt liv, -
- til og med de billigste til 500 kroner
på gata, har mer varme i seg enn deg.
Du går rundt i den jævla pilletåka di.
Jeg blir kvalm av deg. Jævlig kvalm!
Fy faen,
du skjønner ikke hva som skjer her!
Du skjønner ikke hva som skjer.
Nå går jeg opp igjen,
og når jeg kommer ned, er du borte.
Du kan ta med den lille hora di.
Max og Emil!
Det går bra, gutter.
Voksne krangler, så blir det bra igjen.
Finn deg et hyggelig hotellrom.
Prisen spiller ingen rolle.
Jeg ordner det.
-Går det bra?
-Hva da?
Du har sendt
seks tekstmeldinger på en time.
-Jeg får ikke tak i Hermine.
-Sikker på at alt er OK?
Ja!
Husker du hva du sa til meg
da jeg holdt på å gå på veggen?
-Nei, hva sa jeg?
-Du kan bare være ett sted om gangen.
Og nå er vi her.
De andre greiene tar vi senere.
Nå er vi her.
Kun én ting om gangen.
Greit.
Noen ganger sier jeg jævlig bra ting!
Jeg skal bare hente noe.
Bare bli sittende.
Hva er det?
Du må ikke ta på den.
Den er rensa.
Jeg har ikke tenkt å skyte ham, bare
gi inntrykk av at vi er i stand til det.
-Jeg har hansker til begge i bagen der.
-Hvem skal holde pistolen?
Stein, saks, papir?
-Hei, hei.
-Hei.
-Hermine.
-Charlotte. Hyggelig.
Det er altså ikke så stort.
Vi har andre leiligheter du kan se på.
Dette er mer
en førstegangsleilighet, kanskje?
Det blir bra. Jeg mener, denne blir bra.
Jeg kan flytte inn i dag?
-Så snart depositumet er på konto.
-Hvor mye er det?
3 måneder.
37 500.
Hvis jeg betaler,
kan man få satt inn en seng?
Kan dere kjøpe og sette inn en seng?
Nei, vi leier bare ut,
det er ikke noe vi ...
Men har du et flyttebyrå?
-Nei. Ikke ennå.
-Da må du nok ringe rundt.
Det tar nok litt tid
å finne et flyttebyrå som kan.
Jeg setter inn penger med en gang.
Jeg må bare få kontonummeret ditt.
Er det greit om jeg bare blir her litt?
Ja, det ...
Jeg legger nøklene på benken her.
Så kan jeg gå tilbake til kontoret
og skrive kontrakt.
Hvis han er lam,
er han vel ikke så farlig teknisk sett.
Du hadde nok vært forbanna hvis noen
hadde gjort deg lam. Rent teknisk sett.
Stein, saks, papir?
Jeg har hatt en så jævlig dag,
så jeg kan ta det.
Da får vi se her.
-Hva heter den?
-Nepal.
For et jævla navn.
Hva gjør vi?
-Bonjour.
-Hei.
-Hallo! Er det noen her?
-Ja, her oppe.
Det var som faen! Ikke ofte man hører
skandinavisk. Iallfall ikke her om bord.
Hva kan jeg gjøre for dere?
-Vi har et felles problem.
-Vi er venner av William.
-William?
-Ikke prøv deg, for faen.
-William Bergvik.
-Jaså, den William.
-Hvordan er det med ham nå?
-Du tenker på ham du har truet?
-Han skjøt seg i hodet.
-Så han er død?
-Nei.
-Han skjøt seg, men lever?
-Ja. Er du skuffet?
-Hvorfor? Hvorfor skjøt han seg?
Fordi du har sendt torpedoer etter ham,
og det skal du gi faen i!
Beklager hvis jeg virker litt treg her.
Men nå må jeg be dere forklare.
Jeg har ikke snakket med
den mannen på flere år.
Vil dere ha noe å drikke?
Et glass vin? Gin og tonic?
Åpner jeg en champagne, drikker jeg
den opp, og da orker man ikke jobbe.
Noe må man jo drikke
når man blir truet på livet.
-Vin.
-Vin? Sett dere.
Slapp av.
Hun skjønner bare russisk.
Og hun er ikke her for å snakke.
Sett deg.
Skål.
Ifølge William investerte du 60 millioner
i en bitcoinfabrikk på hans anbefaling.
At du sendte torpedoer på ham, og at
han har fått folk til å brekke ryggen din.
Du har blitt lam.
Nei.
Ville jeg kjøpt de to der da?
Ser jeg ut som en lam mann
med brukken rygg?
Jeg har ikke så mye erfaring der.
-Men sånt er vel vanskelig å ljuge om?
-Har du hatt noe med ham å gjøre?
Ikke på et par år, nei. Men han sendte
meg papirene på den bitcoinfabrikken.
Det var jo ingen realisme i det.
I beste fall ren spekulasjon.
Og sånt holder ikke jeg på med.
Hvis han tror
at jeg fulgte hans råd, -
- så er det helt hinsides.
Halla. Gratulerer igjen.
Gikk det bra, eller?
Ja.
Hun var jo skuffet, da. Veldig skuffet.
Men hun ble blid igjen.
Jeg fikk ordna en diamantring i morges.
-Ja, det pleier å hjelpe.
-Det gjør jo det. Hallo?
Hva driver du med nå?
William?
-Er du OK?
-Ser det sånn ut, eller?
Jeg syns du ser fin ut, jeg.
Har du booka noen for i kveld?
Jeg tok de samme som sist.
-Hun med øret?
-Kall meg humanitær.
Jeg føler at vi skylder henne
å holde henne i arbeid.
Jeg kjører nå.
Jeg er der straks.
Du har altså aldri truet William?
Aldri noensinne?
Visste dere at vinden
som blåser konstant rundt jorda, -
- gjør at den luften vi puster inn nå, -
- befant seg på andre siden av kloden
for bare fire-fem dager siden?
Og det betyr at den luften vi puster
ut nå, også trenger fire-fem dager -
- for å komme tilbake
til samme sted på kloden.
Visste dere også at 7 % av alle atomer
i kroppen vår skiftes ut hvert døgn?
Og at atomene får næring
av det vi spiser og drikker.
Vann som tas opp et sted på jorda,
for så å regne ned på et annet.
Jeg, og sikkert dere også,
flytter tall og tror vi er smarte.
Men i det store og hele
betyr det nada.
Vi er i samme båt.
Det er for dårlig tid til
å orke å hate noen.
Jeg orker ikke engang
bli forbanna lenger.
Takk.
Beatles hadde rett.
All you need is love.
And money can't buy it.
-Mer vin?
-Ja, selvfølgelig.
Herregud, så jævla pinlig.
-Hva skjer nå?
-Med William? Aner ikke.
-Hei, det er Adam?
-Peder Hartmann fra Oslo-politiet.
-Snakker jeg med Adam Veile?
-Ja.
Vi har mottatt
en anmeldelse fra Ullevål sykehus -
- for vold mot din kone Hermine Veile.
-Det stemmer ikke.
-Jeg har bildene fra sykehuset her.
-Møt på Grønland politistasjon i morgen.
-Nei.
Skal vi heller utstede
en arrestordre på deg?
-Nei, jeg kommer.
-Hartmann.
Grønland politistasjon kl. 10.
Hei.
-Faen!
-Hva skjer?
Jeg må hjem!
Jeg har ikke tid til å være her!
William har tørna helt den dagen
det er viktigst at jeg er hjemme!
-Hva faen holder jeg på med?!
-Hva skal jeg med den?
Det driter jeg i.
Kast den!
Ingenting egentlig.
Alle klærne på høyre side der.
Ta senga.
Da er vi i gang.
Thomas, går det bra?
-Jævlig bra.
-Han får ikke i seg nok.
Jeg tar det, jeg.
-Du er sikker på at han er gift?
-Han er gift.
Kom akkurat hjem fra bryllupsreise.
Har en datter på syv måneder.
Det er lovende.
Vi gir deg full kunstnerisk frihet.
Det er opp til deg.
-Fint. Jeg er klar.
-Bra.
Da ses vi om fem minutter.
Vi sier ti.
Den er grei.
-Hallo.
-Hei.
-Vær så god.
-Kom hit, din grisegutt.
Noe å drikke?
-Noe å drikke?
-Absolutt.
Hallo?
Jeg er hjemme.
Hermine?
Helvete!