"Промивання мізків"... Трохи моторошно від
значення таких речей для правих, Гаральде.
Що тепер тебе тепло приймають
праві популісти в Україні.
І цей наратив "це насправді
у них не все гаразд".
Їм подобається "Промивання мізків",
бо вони проти гендерних досліджень?
-Так.
-Як тобі відчувати такий прийом?
Я це для себе відкрив...
Я був у відпустці.
"Промивання мізків" було перекладено кількома
мовами й викладено на Youtube. Субтитрами.
І коли я був в Римі разом з коханою, підходять
до мене такі страшенно накачані три хлопаки.
Узнають мене. В татуюваннях. Я переляканий,
думаю вони зібрались на нас напасти.
А! Ти Харалд!
Сфотографуємось!
А Надіна шепоче мені: "Не кажи,
що я напівмарокканка".
Тож саме тоді я почав
усвідомлювати, -
-  що фашисти й правопопулісти тепло
прийняли проєкт "Промивання мізків".
Тому що ненавидять рівність, ненавидять
гендерні дослідження, ненавидять феміністів.
А за їхнім розумінням "Промивання
мізків" це напад на все це.
І вони тепло це прийняли. На одному
такому чоловічому сайті я був названий:
"Чоловік сторіччя".
Який узяв і відшмагав...!
Був такий міф, що я розтрощив все
фінансування гендерних досліджень.
Департамент рівноправ'я був закритий...
Тож зрештою так роздмухали кадило!
Але я вважаю це погано. Я з ними
говорив, коли у мене брали інтерв'ю.
Бо у мене брали інтерв'ю
деякі з цих газет і сайтів.
Що вони ніколи не хочуть
чути, це про ті епізоди, -
- в яких йдеться про те, що сексуальна
орієнтація ймовірніше вроджена.
Або в яких
йдеться про те, -
- що особистісна різниця ймовірніше
вроджена, а не результат виховання.
Такого штибу речі.
Їм потрібна лише оця мала частинка
програми, яка каже, -
- що існують певні психологічні
відмінності між жінками й чоловіками.
Позаяк вони прибічники теорії, яка виходить з
того, що якщо щось природно, з боку природи, -
- отже це означає, що таким
мусить бути й суспільство.