Wallah, kameramann, hold avstand!
I min kultur hilser vi på hverandre.
Nå kan jeg ikke hilse.
Så jeg øver på å hilse på meg selv.
Å lø, Ola, helt ærlig, hyggelig!
OK, ferdig, da, bror'n min. Snakkes, da.
Så går vi. Vi kan gi albue,
men da hadde jeg gått i forsvar.
Hold meg igjen.
Men ingen kan ta på meg.
Nå har vi korona
i hele Oslo, Norge og verden.
Leker du deilig, korona?
Hold det unna.
Mitt navn er Ola Halvorsen.
Det er en fucka tid. Ta det på alvor.
Om en vestkantfyr med midtskill
sier "å nei, russetida!" ...
Jeg kæster deg rett ned.
Ikke grin om russetid.
Det er viktig å ta "forhåndsregler".
Det betyr at du tar papiret
og legger det godt inntil albuen.
Når du skal nyse,
kan du dabbe kjapt.
Ingen bakterier ute.
Se! Antibac her.
Det spruter begge veier.
Du kan fortsatt kjøre greia di.
Det er antibac overalt, så vi er trygge.
Men om noen kaster en sigg ...
Fyr og flamme. Ikke gjør det.
Påskeharen sitter nok i karantene,
så forbered dere. God påske.
Antibac. Du får ikke søtsaker mer.
Sorry, ass. Vi må bare gjøre det.
Såpe og vann er kanskje enda bedre.
Ta av deg ringen, tenk at det er julebord.
Det er bakterier på den.
Ta vann og såpe. Gni inn.
Smør godt inn, som om du
har mye lægs og det går bra.
Så denne.
Ja, det ser ut som seksualundervisning.
Så mellom fingrene - deilig.
Så tommelen.
Det ser ut som en runk. Hvem bryr seg?
Så fingertuppene og hånden. Jobb på.
Lag guacamole til familien.
Skyll av. Så det viktigste,
ta papir og slå av kranen. Tørk godt.
Ferdig snakka, korona. Fuck dere!
Jeg vet det er en vanskelig tid nå,
men én ting er 100 % sikkert:
Vi er med på dugnaden sammen.
Vi må gjøre det vi får beskjed om.
Mitt hjerte er ditt hjerte. Sammen
har vi store hjerter. Siter meg på den.
På den måten kan vi bli friske, mann.
Der kjente jeg at jeg måtte nyse litt.
Men det går bra. Jeg er forberedt.
Det er på den måten man redder liv.