Камера принаймні
працює, здається.
Тест, тест, тест! Додай мене на
Фейсбуку, додай мене на Фейсбуку!
Моє ім'я Аре-Кетіль Ліллегаген,
22 роки, з Фредрікстаду.
Я в балаклаві, щоб
приховати свою особу.
Як ви певно знаєте, ми стоїмо перед лицем,
мабуть, найгіршої епідемії всіх часів.
Корона.
Сьогодні найнебезпечніше, з чим можна
зіткнутись це люди, що чхають.
Не схоже, що люди чують,
що їм каже влада.
Купи гладких розважаються
в парках і смажать барбекю.
Тому я, Аре-Кетіль з німою 'х', мушу
взяти на себе відповідальність.
У вас натяки на подразнення у горлі,
шморгання носом, слабкість, соплі?
Ви з тих, хто скуповує
рулони туалетного паперу?
Мацає товари на полицях руками й повертає
їх на місце? До вас досі не доходить?
Приходьте по одному,
тримаючи дистанцію.
До Фортеці Акерсхус на
День незалежності, 17 травня.
На жаль сьогодні в Норвегії страти в
громадських місцях забороняються.
Тому у мене є кілька інших методів, щоб
переконати людей залишатися в приміщенні.
А саме, виховання патикою.
Яку звісно можна загострити з одного
боку для переконливішого ефекту.
Жбурляння камінням на відстані.
Також на думку спадає гумова
стрічка для велокріплення.
Якщо її розмотати, натягнути й відпустити
з 10-15 метрів, то також буде відчутно.
Я хочу якнайшвидше повернутись до
життя в нормальному суспільстві.
Щоб я міг спокійно
їздити у Швецію.
Купляти Capri Sonne, курива мамці, бекон.
І страйкбольні набої, яких бракує в Норвегії.
Але для цього всі мають
докластися до цього почину.
Залишайтеся вдома як я.
І припиніть їсти носорогів.
Кажанів.
Крокодилів.
Дотримуйтесь звичайної дієти.
Як-от, наприклад,
шоколадні мюслі.
Житній хліб. Банан.
І цього стане.
Отож до зустрічі 17
травня біля Фортеці.
Де буде патичення, пипкокрут,
полум'яні вуха в щільному контакті.
Приємного дня!