Russetiden er for mange
den viktigste høytiden.
Men i år blir det ikke russetreff
pga. coroñaen. Men jeg har tenkt.
For å hindre smitte,
ta vel imot Bubbles2020.
Faen, nå har hun besvimt. Nå er det
altfor mye carbon dioxide. Hong?
Med Bubbles2020
kan russetiden bli kul for alle.
Selv om man hoster litt, og folk dør.
Se, nå er det to
som skal prøve konglen.
Blir ikke noe kjønnssykdom
gjennom der.
Det blir kondens når du danser.
En fordel hvis du er stygg.
Tror ikke det er så lurt
å fjerne det. Bare la det dugge.
Faen, nå har Hong besvimt igjen.
Og det er klasseskille i år også.
Man kan ha vanlig ball
eller satseball.
Her har vi en satseball.
Det er bussen, og de andre har van.
OK, folkens. Da er det første
rulletur. Neste stopp Tryvann!
Tryvann er andre vei, folkens.