Свята русів для декого є чи не
найважливішими святами року.
Пребен Лоренгрен
Підприємець
Це як похорон чи народження.
Але цьогорічні свята русів
дуже ускладнює ця корон'я.
Втім без паніки. Я над
цим добряче міркував.
Аби запобігти зараженню корон'єю,
зустрічайте Куленьки-2020.
Трясця, є хтось...? Вона знепритомніла.
Забагато вуглекислого газу всередині. Хонге?
Що найкрутіше з Куленьками-2020 -
ти нікого не зможеш заразити.
Або заразитись. І так свято
русів буде кльовим для всіх.
Попри те, що хтось там кхекає.
І хтось помирає.
Дивіться. Ці двоє зараз
спробують русів перепихон.
Таким чином жодна ІПСШ
не загрожує, так би мовити.
Звісно, коли тривалий час танцюватимеш
в цій кульці, то накопичується конденсат.
Та це неабияка перевага,
якщо ти потворний.
Думаю, не варто витирати цю
вологу. Хай буде каламутною.
Хай тобі грець, Хонг знову зомліла.
Хонге, ти зомліла?
І в тому ж ключі, що й раніше, статусний
розподіл цьогоріч також присутній.
Може бути куленька звичайна.
Або може бути топчик-куленька.
Осьо у нас топчик-куленька.
Немов автобус серед мінівенів.
Окей, народ. Вйо на перші покатеньки.
Наступна зупинонька - Триванн!
Триванн в іншому напрямку,
народ. Триванн сюди.