Da er kameraet på. Test, test, test!
Legg meg til på Facebook!
Ahre-Ketil Lillehagen,
22 år fra Fredrikstad.
Jeg har finlandshette
for å skjule identiteten min.
Vi står overfor kanskje den verste
epidemien noensinne: korona.
I dag er folk som nyser,
det absolutt farligste.
Folk hører ikke på myndighetene. De
koser seg i parken med engangsgrill.
Derfor må jeg,
Ahre-Ketil med stum h, ta ansvar.
Har du litt småfjusk i halsen,
er snufsete under nesa?
Hamstrer du dassruller,
tar på varer og setter dem tilbake?
Kom én og én, og hold god avstand
på Akershus festning 17. mai.
Offentlig henrettelse er ulovlig.
Så jeg har et par andre metoder -
- for å få folk til å holde seg inne:
tukting med pinne.
Den kan spikkes i tuppen.
Kaste småstein.
Og spenner du en sykkelstrikk
og slipper, så kjenner du den òg.
Jeg vil ha et normalt samfunn
så raskt som mulig.
Så jeg kan dra til Sverige, kjøpe
Capri Sonne, røyk til mutter'n -
- og hardere softgunkuler.
Alle må bidra i dugnaden.
Hold deg inne, og slutt å spise
neshorn, flaggermus, krokodiller.
Hold dere til vanlig kost.
Som sjokopops, frøloff og banan.
Så er veldig mye gjort.
Vi ses 17. mai på festningen.
Det blir tukting, blodpupp
og ørevarmere på kloss hold.