Агов, Аллах, операторе, тримай дистанцію.
Реально, хєра ти тут флексиш?! Окей.
Для моєї культури важлива така шняга, шоб
ми з Махмедом та камратами могли вітатися.
Зараз я ні з ким вітатися не можу. Тому
вправляюсь на собі, шоб не забувати.
Капець, Оло,
реально, як сам?!
Братуню!
Окей, без Б, братику.
То здибаємось.
І розходимось.
Або можна як всі роблять - "поліктічкатися".
Але тоді реально я стану в захист, реально.
Капець! Аллах! Почну тікати. Взагалі я
ніколи не тікаю. Та торкатись мене зась.
Зараз втренді ця хорона. В усьому Осло,
в усій Норвегії, в усьому світі, керя.
Окей, хєра ти тут флексиш, хорона?
Р-р-рах! Пішла к хіврям.
Моє ім'я Ола Галворсен.
Нумте!
Зараз піхвець усюди, тому важливо
ставитись до цього серйозно.
Бачив довбограя-західняка, з проділом і в
Canada Goose куртці, шо: "О ні, свято русів!"
Вбийся к хіврям, реально!
Я тя' "пах"... Привалю, йо!
Не затинайсь
навіть про русів.
Менше з тим, коли йдеться про гігієну,
вкрай важливо вживати запобіжних заходів.
Вжити запобіжного заходу означає узяти
паперову серветку, прикласти до ліктя.
І коли чхаєш, то
швидко шо дятел...
Аллах, жодної
бактерії не вилетіло.
Дивись! Бач, антисептик!
Забризкую у два струмені!
Можна і далі собі
флексити, вдупляєш?!
Реально, тут усюди антисептик зараз. Тут
ми в безпеці. Але якшо хтось кине бичок...
Тут буде вогонь і полум'я,
керя. Тож не роби так.
Чималі шанси, шо Великодній
заєць зараз сидить на карантині.
Отже, шукаємо йому заміну.
Отакої! З Великоднем, народ!
Антисептихх. Жодних смаколиків більше, окей?!
Звиняй. Такий тепер Великдень. Так треба.
Антисептихх рулить. Та мило з
водою, мабуть, значно краше.
Спершу знімаєш кільця. Немов це Різдво,
вдупляєш?! Відклав їх, там купа бактерій.
Береш воду, мило й починаєш
повільно розтирати, вдупляєш?!
Добре змашуй. Наче це крутий день.
Наче ти нарубав купу капусти, вдупляєш?!
Справи ніштяк, еге ж?!
Пройдись зверху тут, Аллах! Виглядає немов
урок секс-виховання. Але так воно робиться.
Добре поміж пальців.
Чудово.
Потім великий палець.
Окей.
Виглядає, наче лисого ганяєш. Та чи не
байдуже! Обидва пальці, вдупляєш?!
Далі кінчики пальців. На долонь
і треш шо капець, еге ж?!
Розслабся. Наче гуакамоле готуєш
для всієї родини, вдупляєш?!
Далі змиваєш отак. І не
забувай найважливіше.
Береш серветку, вимикаєш кран.
Отак бездоганно. Добряче витираєш.
Базар закінчено,
хорона. В сраку!
Я в курсах, шо часи складні. В курсах,
шо чимало остраху й депресухи тошо.
Та принаймні одне стопудово:
Ми в цьому разом. Робимо те,
шо нам кажуть. Тримаймося.
Моє серце це твоє серце. Разом наші
серця більші. Це я сам вигадав.
Можеш цитувати мене,
якшо хочеш.
Be real!
І так ми бережемо
здоров'я, керя.
Здалося, шо...
Шо зараз чхну.
Та пусте.
Я готови...
І отак ти рятуєш життя.