Lohrengren?
Ganske sykt at Digit liksom var
den siste bussen -
- som fikk EU-godkjenning med krone.
-Det er jo så strengt nå.
-Hysj!
Jeg syns det er underlig at ikke
flere på BI gjorde som Idar Vollvik.
Alle visste at vi skulle begynne med
investment concurrencing.
OK, så vi skal hit.
Det blir jo ikke noe større.
Er det dårlig batteri?
Helt håpløst.
Er det noen som har med noe saft?
Jeg er i ferd med å få føling.
Trenger du hjelp med den?
Spør du om det én gang til,
graver jeg deg et nytt rasshøl, -
- plasserer øya dine i bakhuet
og fister deg med en børse.
Bøy ned hodet ditt.
Ditt jævla vannhode.
-Jeg har ikke vannhode.
-Jo.
Det skvulper når du sover.
Se der, ja. En gjeng med inkompetente
rævhøl. Jeg er ikke forbausa.
Disse søringene
kan jo faen ingenting.
-Jeg tror det hullet er til munnen.
-Du skal holde kjeft.
Du driver med investment
og funding av u-land.
F.eks. elfenben og teak.
Det er liksom uendelig, da.
Fy søren, jeg begynner å få gnagsår.
OK, på mitt signal.
-Hm?
-På mitt signal.
Sånn helt ærlig,
jeg klarer ikke å leke krig.
Jeg har ikke gått på Steinerskolen
med rollespill og akvarellfarger.
Jeg er oppvokst med:
Kjøp lavt, selg høyt.
Og så får jeg krampe i perapilarisen
bak her. En håndballskade.
Er det mulig å få noe vann her?
Stå stille,
jeg gætter deg rett ned!
-Wallah, helt ærlig!
-Kjempebra.
OK, ferdig da!
På 40 år i Forsvaret har jeg aldri
sett en så elendig angrepsdrill.
Ikke optimalt, nei.
Jeg skal tilbake til militæret,
koste hva det koste vil.
Jeg har ligget i denne grøfta
i snart 3 1/2 uke.
Hører litt stemmer og sånn,
men det går egentlig greit.
Du kommer i kontakt med deg sjøl
og får i deg litt biller og blader.
Litt røff start i morges.
Jeg måtte gravlegge kompisen min.
Jækla fin samtalepartner.
Vi kasta ball.
Flekka litt tenner
når jeg kom for nærme.
Men det var en jækla fin grevling.
Kalte den for Moland.
Men det var
en helt naturlig død, asså.
Nå er det faen meg en mulighet!
Bilmekanikeren burde fått sparken.
Han har ikke festa potta.
Jeg kunne fått bunnpanna
rett i trynet.
Ta og rydd opp de greiene her.
Helvete!
I natt skal vi ha
første overnatting i felt.
Lag 1 og 2 finner egnet leirplass.
3 og 4 har patruljetjeneste.
Så det bør vel være overkommelig.
Sett i gang.
Wallah, folka bare turer inn
i den svære parken.
-Mener du skogen?
-Jeg vet hva skog er.
Men oppe i huet mitt hadde jeg
sett for meg noe litt annet.
Litt mer chille på en benk,
telle lægs, se på noen høns.
Bare ikke fucke rundt med en trener
som er på deg hele tida.
Det ligger
masse døde Knertener her, jo.
Lillebror ligger vel også der.
Åsleik Engmark, hvil i fred, bror.
Suveran Suverin, eller hva han het.
Å, lø! Hei, bro!
Det er bouncy bakke her, jo!
Jeg får festival-feeling.
Telt, face paint og gutta.
Det er god kok.
Jeg er en sånn "pila på trivsel"-fyr.
Two in the pinky, one in Mjøndalen.
Og den øverste er Lørenskog.
Rabalderknappen, en klitoris.
Hva tenker dere, gutta?
En VIP-lounge der med de som har
over 5 i snitt fra videregående.
Og si at vi får spons av Smirnoff
Ice, så vi kan ha Breezer-race.
Jeg har en kompis
som er ny i event-bransjen.
Han importerer beanbags fra Taiwan.
-Eller så hjelper du til med teltet.
-Nei, jeg får veldig klaustrofobi.
Ettroms går, men å ligge fot i fot
med den stinkegjengen der, -
- det gjør jeg ikke, ass.
Er det noe vannklosett i nærheten?
For nå på prinsen rygge en Snickers.
-Vi satt opp Bæsj&Carry-en der borte.
-Hva er det for noe?
Du gjør greia di i en pose
og tar med deg posen etterpå.
Sæther, jeg bæsjer ikke i pose,
jeg er ikke en hund.
-Ikke mobil!
-Bare vent litt.
Carl Wilhelm?
Hei, det er Lohrengren.
Du har ikke den festivaldoen
vi stjal fra Øyen-festivalen?
Jeg er ikke fyren som legger meg ned
for å dø. Jeg gir meg aldri.
Selv om du aldri blir valgt
til fotballaget, -
- kan du fortsatt stå på sidelinja
og ta noen Ronaldo-finter.
Det er faen meg en mulighet.
Neste stopp kabel!
Altså Kabul. Jeg skal bare drite.
Å, lø!
En hel fuckings foss, jo.
Mye bedre hvis vi bare går langs
veien og tar en T-bane, eller noe.
Fuck det her, da.
Å, lø!
Skoen min er drittung, jo.
Vent, da!
Jeg må skifte sko!
Å, lø!
Svømmeopplæringen for innvandrere
har vært altfor dårlig!
Det er bare å få på seg badedrakt
og bli med ut og bade litt.
Elsker å bade.
Overraskende glad i noen
svømmetak til ikke å være norsk.
-Bare kråle litt, liksom.
-Du er jo norsk.
La oss finne laget ditt.
Alltid lurt
å kaste litt vann over hodet.
Halla.
Utrolig kult at du kunne komme.
Vi må bare få det ned.
Jeg må på do, liksom.
Sånn, ja.
Prøv å få den ned.
Hvis du drar til babord, liksom.
Du kjører veldig gærent.
Dytt på den sånn.
Nå er det veldig svai på den, bare.
Men hvis du klarer å lande den.
Bare få doen ned, liksom.
For jeg må bæsje.
Løytnant. Bare sørg for å få samtlige
gjennom rekruttperioden.
-Lover du meg det?
-Apropos det. Det er en som ...
Ikke si at du har mistet en allerede?
Nei, men i ...
Gudskjelov så var dassen rein.
Jeg er den eneste som har brukt den.
Ikke tro at jeg er en sånn fyr
som monterer kameraer i dasser.
For det syns jeg er guffent.
Ufint.
Sitte og titte opp i gakk-gakken
på jenter som skal pisse.
Jeg har sett et klipp en gang.
Jeg nøyt ingenting av det.
Det var bare kjapt:
Se der, ja. Der er det gakk.
Du aner ikke hvor heldig du er.
Jo, tenk om dassen hadde vært full.
-Du er inne igjen.
-Skal jeg begynne nå med en gang?
-Dusj.
-Dusje nå?