Натівські навчання тривають. Наймасштабніші,
мабуть, що у нас були. А саме, Холодна гора.
Уявіть, що це табір Флесмуен.
Вівсянка тоді це тутешні солдати.
Клята купа тупків-вівсянок.
Дехто навіть зброю раніше не тримав
й гадки не має, як вона працює.
Отут у нас морські
піхотинці США.
Вони - тактики. Звикли вбивати.
Вони знають, як все працює.
Я особисто волів би бути оцим зернятком,
яке йшло б прошите 37 пострілами.
Повільно шкутильгаючи
пішло б просто на них.
Підійшло б до найкремезнішого хлопа,
сказало б: "Здоров, прутняко! Як сі маєш?"
Може навіть дало б йому зуботичину, щоб
його аж покрутило до кровяки з очей.
Але оскільки це все про
стратегію, то виявляється, -
- що ми, солдати, маємо
розосередитись навколо.
Виконати маневр на кшталт лещат.
Отак і отак. А тоді напасти.
- Йогурт.
- Як напалм? Ви про це?
Йогурт, на кшталт напалму, яким поливаєш
людей і вони згорають?! Таке?
Я хотів би йогурту.
Але вважаю, що про тактику
краще дбати нам у командуванні.
Аби у тебе була нагода
дбати про кухню.
А принагідно й диверсантів
може десь трошки пильнувати?
Отож вам йогурт!
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
НАВЧАННЯ ХОЛОДНА ГОРА
Гадаю, найгірше, що може спіткати тебе
в лісі, це коли тобі чогось бракуватиме.
Типу, ти вийшов у ліс і виявилось,
що тобі чогось бракує.
Це певно найгірше, що
може тебе спіткати.
В лісі.
Тож у мене тут звичайний
туалетний кейс.
Звичайнісінька шкіронька. Стандарт.
Монгольський гірський козел.
Гарнітурка така собі. Але від бергенчанина,
з волоссям з під кепки й тропічними піснями.
Гірляндонька. Вкрай важлива,
якщо прагнеш затишку.
Ти це все візьмеш?
Звісно візьму. Для того
й виклав, щоб оглянути.
Не знаю що тобі відомо
про комфорт і затишок.
Але узяти цю гірлянду, наприклад. Наочний
посібник, що запобігає психічному здоров’ю.
Он як! Нам же й в рівчаку доведеться ховатися
від підготовлених морпіхів США, хіба ні?!
Думаю, з цим
все буде гаразд.
І жодних мобільних. До цього
там нульова толерантність.
Серйозно. Опинишся або на гауптвахті,
або навіть виженуть, якщо спіймають.
- Виженуть за iPhone-чик останньої моделі?
- Але...
Може зрештою й розумно, що ти береш
телефон. Тобто гарна ідея. Для хлопців.
- Чом би не мати поруч документаліста?!
- Еге.
Що зробить переможне селфі,
еге ж?! Якщо ми переможемо.
- А хлопці приколються. Взагалі-то кльово.
- Гарно підмічено!
Хлопці ж будь-де хлопці. А я ж купу
контрабасу проніс. Ну, не я. То була Хонг.
Купу табакерок собі в дупоньку запхала.
Гидила цими табакерками кілька днів.
Одна з табакерок у кишці відкрилась,
шок нікотиновий у неї був пекельний.
Але все гаразд, вона вижила.
І той тютюн я досі нюхаю.
Є щось особливе в усвідомленні, що той,
хто на тебе працює, носив його в дупі.
Може то температура, а
може щось інше, не знаю.
Але відчуття, що навіть вштирює
сильніше. Якщо ви розумієте.
Як вам всім відомо, зараз
починається Холодна Гора.
Та позаяк у вас досі ще не було тренувань з
вашими собаками, ми наразі не долучимося.
Де твій собака, Галворсене?
- Був не в гуморі тусити з псом зараз.
- Не приведеш свого собаку?!
Собака ж має навчитися
тебе поважати, хіба ні?
Агов, не розповідай мені про повагу,
стоячи у своєму капелюсі на бік, реально.
Гаугенстюа 0977 до скону.
Ось звідки моя повага, керя.
От курва!
Окей, а ну де тут
повага, реально?!
Аллах! От курва!
- Здоров.
- Альфа-загін?
А то!
- Гадала, ти не любиш собак.
- Обожнюю собак. Обожнюю. Вони супер!
Я б хотів собі маленького собаку.
Гав-гав-гав! Без Б. З вухами й писком.
Шо облизував би носа та
точив печінковий паштет.
- Окей. Картину зрозуміла.
- Аллах, яку картину?
Реально, хєра ти тут флексиш мені?
Сидиш своїми вухами й іклами світиш.
Якщо замислитись, то кухня це
найвразливіше місце на війні.
Якщо вдасться отруїти
їжу, то все, кінець.
Не знаю, ви коли-небудь пробували
стріляти з обрізу з розладом кишківника?
І я ні. Тобто
ніколи не пробував.
Але завітала до мене якось швидка Настя
під час страйкболу з Грімом Торкілем.
Трясця, нікому не раджу.
Гімно було скрізь.
Лангеманн всіх надурить, що вовк
в овечій шкурі! Хай тобі чорт!
А ну кинь яблука!
- Це манго.
- Як ти, чорт забирай, мене назвав?
Поклади ці величезні яблука
поки я потилицю тобі не розніс.
Якщо не хочеш потім свої мізки
від своєї машини відшкрібати.
- Хто ти насправді?
- Я постачаю фрукти до табору.
Хай тобі чорт! Я був впевнений,
що ти диверсант, розумієш.
Ні, ні. Принаймні не я.
Вони б так і сказали!
Підійди ближче.
І ставай навколішки.
Запхай огірка в рота.
Чи я пєлотка?
Маленька вистава перш ніж я
рознесу тобі черепок. Підведись.
Те, що зараз відбувається, може й
буде використано проти тебе надалі.
Реально, йо. Вухата
дупа ти прибацана, йо.
Чуєш, я тебе реально повбиваю
тільки-но спробуєш...
- Галворсене! Ми не б'ємо собак.
- Аллах, нікого я не бив. Нікого я не бив.
Я просто вчу повазі. Показую які
в нас будуть стосунки, вдупляєш?!
Повазі, так. Але ж не
лякати свого собаку.
Якщо не можеш домогтися
поваги від своєї сучки...
Окей, стоп-е! Реально! Ти взагалі
розумієш куди зара' поліз?!
Сучка це доволі сильно по граній
шкалі чморіння, вдупляєш?!
Шкалі чого?
Шкалі чморіння. Реально, йо,
у нас є прибацаний тошо.
Доволі сильно. Типу,
заспокойся, прибацаний!
Мудень. Капець, жорсткувато, але нормас
для місць типу Генефосса або Ліллестрема.
Є стукач, пацюк,
лошара граний.
Далі йдуть ті, шо
їдять пластилін.
Таких дуже мало в Норвегії,
але вони геть мішком вдарені.
Далі йде чмо гране,
торчок і нарешті сучка.
- Це вона. Дівчинка.
- Це кадін?
Реально, йо. Аллах, він одразу
мав сказати, шо це кадін!
Бо, поняв, Ола Галворсен
знає як поводитись з кадін.
А шо важливо з кадін-шмадін?!
Це гарна розмова.
Подиви, яка ти цукерочка! Які чарівні у
тебе очі! Як же я пеститиму твої вушка!
Можеш лягати в мій кошик.
Я можу зробити тобі масаж, коли шо.
Можу навіть лапи тобі трохи
полизати. Реально, поняв.
Ола Галворсен знає,
як догоджати.
А якшо розклад, шо ти спробував
абсолютно усе, ти у розпачі, -
- розгублений, розбитий, з раною в серці,
тоді купи якихось блищалок-теліпалок.
Осьо тобі трохи брюликів.
Матимеш в них казковий вигляд.
Я знаю, шо дівчата
люблять діаманти.
Поняв, коли підходиш з моцним ланцюжком,
а вона там якісь овочі для тако ріже, -
- а ти підходиш ззаду, одягаєш цей ланцюжок
і кажеш: Я кохаю тебе! Ти мій янгол!
Реально, вона вмить на спину впаде й шо
двомоторний катер всю квартиру забризкає.
Ремонт потім
доведеться робити.
Мені дуже подобалося малювати власні бойові
молоти. Сидіти годинами й просто малювати.
Воїна. Чи може шамана.
Лаурітцене, мені зазвичай насрати, що
люди там базікають про своє життя.
Начхати мені на
твої бойові молоти.
Та пичка дибки лише від самої думки, як ти
самотній сидиш у своїй крихітній дитячій.
Малюєш. Пердиш.
І граєш.
Бойовий молот це не іграшка.
Бойовий молот це...
Ти диви! Вирушили
нівечити морпіхів США.
Хай їм чорт! Нікому не дозволено
чіпати й волосини на голові моєї матері.
Інакше я пекло на землі йому влаштую.
Бо те волосся сама маю повидирати.
Знаєш що, Лаурітцене?!
- Ми підемо у ліс.
- Так.
- Наказ командування.
- Справді?
На кого працюєш?
Кажи на кого працюєш?
На фрукти Bama.
Не скидаєшся ти мені
на хлопця з фруктами.
Радше на того, що в фургоні перед
дитсадком чатує, а потім дітей розбещує.
Я працюю на Bama.
- Коли-небудь знущався з тварин?
- Ні.
Не вбивав якогось кота?
- Не вбирав у ляльковий одяг і не грався?
- Ні.
Коли-небудь знущався з
жаб, горобців чи норок?
Ні.
Я працюю... я... я постачаю
фрукти, нічого більше.
Думаю, тобі треба ще
трішечки пов'ялитись.
- Що? Я не дочув.
- Ще трішечки пов'ялитись.
- Що ти зібрався робити? Агов!
- Сподіваюсь ти термобілизну вдягнув.
Що ти зібрався робити?
Припини.
Стільки хлопчик мав. Стільки
він віддав. Стільки він забрав.
Стільки він інвестував,
стільки він продав.
Стільки я інвестував,
стільки я віддав на благодійність.
І стільки я створив
власних робочих місць.
Axe'ом засмерділо.
О, привіт, Сатерь.
Здуріти просто. Я аж
звідти твій Axe почув.
Від тебе чадить просто...
спортзалом якимось.
- Це ж він?
- Так.
Я просто про селфі подумав. Що
може круто було б зробити зараз...
Та якось темнувато для селфі. Не
знаю скільки в житті селфі ти зробив.
- Але це...
- Використай спалах.
- Якщо зі спалахом...?!
- Так, можна й зі спалахом.
Та я більше про те, що ти... Не сприймай
як образу, але ти трохи анемічний.
Якщо тобі ще й спалахом в обличчя засвітити,
вигляд у тебе взагалі буде що у хворого.
- Ти встигаєш? Розумієш в чому річ?
- Так. Абсолютно. Авжеж. Так.
Це перша проблема. Проблема друга
в тому, що ми в такій собі EDGE-дірці.
EDGE означає, що тут
дуже погане покриття.
Тож я не можу викласти їх в Інстушеньку,
а тут їх теж захостити ніде.
- Ти щось вигадаєш.
- Мабуть, треба...
Так. Треба лише бажання.
Ти тільки селфі зроби.
Піду подивлюсь може десь є 4G.
Адже певно там вище має бути.
Сержанте, тут дехто
телефон проніс.
- Хто?
- Лоренгрен.
- Лоренгрен?
Він отам.
- Де?
- Він сидів просто отам.
- Ні, він стояв просто там.
- Цить!
- Хай їм грець, що за пластунятка безмозкі!
- Що відбувається?
Бігають немов дівчатка в стрінгах
зі смаколиками на Кубку Норвегії.
Ну ти подиви! Дідько!
- Лоренгрене!
- Пригнися.
- У нього був мобільний телефон.
- Опусти це.
Стій! Ані руш!
Покажіть мені руки.
Так.
Накриє нас всіх величезною
кобилячою хавіркою!
Знаєш, що таке величезна
хавірка, Лаурітцене?
Ні.
Це хавірка, що народила купу
дитинчат. У мене вона вузька.
Я точно відфайдолю тебе до квіточків
перш ніж строкова добіжить кінця.
Хай тобі чорт, Лаурітцене!
Так їздитиму дупельцем тобі по обличчю, що
воно назавжди залишить здивований вигляд.
- Уявляєш собі таке, Лаурітцене?
- Ні.
Зараз у твоїх інтересах розповісти мені все,
що знаєш! Поки все не стало геть кепсько.
Агов?
Якщо ти зараз справді на
небесах, то не міг би ти -
- поплескати мого кота
Руфуса востаннє по голові?
Передавай також вітання
бабусі, мабуть. Перекажи, що...
Перекажи, що то я вкрав
ті 50 крон з комода.
Дідько!