Hallo?
Det er sykt stille
når man er helt alene.
Jeg har vært alene før, det har jeg.
Jeg var alene på do, for eksempel.
Men da var ofte Hong på utsiden,
og så kom hun og tørket.
Se, jeg har laget Hong.
Å, Lohrengren. Du er den kjekkeste
gutten i hele verden.
Du får ha en fin tur.
Det skal jeg ha, Hong.
Takk for at du er med meg.
Vi bare går og går,
og kommer aldri til døra, mann!
Det er fem timers marsj igjen.
Hva prater du om?
Mars, april, mai.
-Å gå.
-Fem timer å gå? Er du seriøs nå?
Jeg har aldri gjort noe
i fem timer før, jo.
Det eneste jeg har gjort i fem timer,
er å bare ... Du vet!
Slå på rumpa sånn!
Det kan jeg gjøre 24/20.
-Da tror jeg vi går.
-Vi har akkurat lagt oss ned, jo.
Og skoen min har punktert helt.
Ser ut som en våt ciabatta.
Kanskje du skal slutte
å slepe den etter deg.
Hva leker du Skomaker Andersen for?
En pedo som gir unger appelsin.
Vis hvordan man kan gå normalt.
Helt ærlig, du går som
en Ivo Caprino-dukke.
Ta deg sammen,
vis at du har litt baller.
Du må vise folk hvem som er sjefen.
Bauers skal se at det er meg.
0977 Haugenstua.
-Hva het bikkja di?
-Fredrik.
Hold kjeft.
Jeg er totalt uinteressert.
Resten av løpet skal dere bære med
dere en tømmerstokk.
Lauritzen og Gaup,
dere tar denne stokken.
-Hva glor du på, din kåte kjøttmeis?
-Var det ikke denne stokken?
Det her er min private stokk.
Ikke spør hva jeg skal bruke den til.
Det er en jukkestokk. Når barken går
opp i fiseringen er du på rett sted.
-Opp i svarthølet. Lukt på den.
-Jeg vil helst slippe.
Øynene sier ja,
mens munnen sier nei.
-Øynene og munnen er enige.
-Det er noe gærent med ansiktet ditt.
Generelt ganske deformert.
OK, folkens.
Her skal dere danne en vaktpost
og ligge og stirre ut i svarte natta.
Årvåkenhet er viktig.
Det er meldt om fi i teig.
-Lillehagen?
-Er svarte natta et uttrykk?
Eller foregår dette når det er mørkt?
Midt på natta, ja.
Har du problemer med det?
Overhodet ikke. Jeg har nødbluss
som kan lyse opp til 4 km.
Det passer til båttur,
fotballkamp og Sabeltann-show.
Da må jeg si meg uenig. I
Sabeltann-show bruker de røykmaskin.
I fjor var det Den Sorte Dame
og røykmaskin.
Men hvis jeg får fi i siktet,
får jeg da prevensjon til å drepe?
Da er det mer naturlig
å ta dem til fange.
-Og tukte dem?
-Det kommer an på hva du mener.
Du kan tukte med pinne på avstand.
Eller gå tett innpå.
Franske mansjetter eller kokos.
Du kan ta Q-tips inntil øret også.
Og dunke til.
Fortsett.
Helt ærlig,
har vi gått oss bort, eller?
Jeg føler
at vi bare går i ringer, mann.
Hvis det kommer
en liten jente med nattkjole nå, -
- gætter jeg henne rett ned!
Hva har skjedd?
Hvem var det som fucka på deg?
Jeg ringer gutta mine, det blir kaos.
-Skal vi spjelke?
-Spjelke henne! Er du gris, eller?
-Få se på spjelken din.
-Ingen skal spjelke meg.
Bare hjelp meg opp.
Kanskje du kan ta sekken min først.
Jeg kan bære hele deg òg, liksom.
Fuck, den sekken her er tung!
Hva er det du har i den?
Kanskje du vil ta en pause,
bare legge oss på gresset?
Og si hva vi føler.
Å, lø!
I dag skal vi lage en cavern
av materialene vi har i skogen.
Det er i dag
vi skal bygge en D-Break.
D-Break?
Rekk opp hånden,
og oppfør deg som en voksen mann.
Ikke sitt der og lukt kraftig urin.
-Vær så god.
-D-Break?
Det er utrolig effektivt
hvis man skal bygge en stavern.
Stavern, hva er det?
Det blir vanskelig for meg
å lære bort en D-Break, -
- når du hele tiden
stiller idiotiske spørsmål.
Etter at dere har bygd opp
en cavern ...
Du bygger en knuckle, og
en steavern som går både inn og ut.
Så bygger du opp til en canoff. Den
kommer til å bremse på steaveren.
-Du bygger en knuckle.
-En knoke?
Shut the fuck up. Jeg har vært
i krig. Jeg vet hvordan det er.
Når du må plukke opp kameraten din
og legge ham i en liten jar.
For han er helt potetmos
etter at du rygga feil med tanksen.
Se her, ja.
Dette er bra.
Jeg trodde
du var dårligere enn du var.
Jeg har vært ute en vinternatt før.
Har med sånn night protection lamp.
Den er ulovlig i 13 land.
Den hjelper også litt mot traumer.
Jeg har ikke mye traumer.
Men onkelen min var svømmelærer.
Og vi var liksom aldri i vannet.
-Skru av det babylyset.
-Det er night protection lamp.
Skru av den babylampa.
-Alle spesialsoldater bruker denne.
-Skru av.
Gudskjelov, så har jeg med
night vision-briller.
Så jeg får litt oversikt.
Her er det faen meg fi.
Let the bodies hit the floor,
let the bodies hit the floor.
Alle ned på bakken nå!
Slipp henne!
Juni, kom her.
Å, herregud.
Å, fy fader!
Hong, jeg kommer til å dø her.
Nei, kommer ikke til å dø.
Kan du fortelle en vits, Hong?
Katt med slips!
Fortell en annen.
Fy faen!
Kjære pappa.
-Hva faen er det som skjer?
-Jeg fant Lohrengren!
Seriøst? Æsj!
Men i helvete, vi er jo i leiren, jo.
Jeg holdt liksom på
å ta livet mitt typ der.
Er det noe mer pølser igjen?
Jeg tror du kan slippe meg ned nå.
Smelle deg i bakken
og ri kuken din gul og blå?
Jeg er så kåt at det rister
i fittestokkene min. Vil du høre?
-Hør!
-Hva er den lyden?
Fitta mi elsker å høre på podkast.
Er han her din, eller?
Det gikk ikke dritbra,
det gjorde det ikke.
-Takk, rekrutt.
-Ikke tenk på det, engang.
Jeg kunne tatt deg på skuldrene som
en koala når det brenner i en skog.
Båret deg til månen og tilbake.
Bare en kjapp tur innom Pluto og sagt
"ho, ho, ho" som de gjør i Mikke Mus.
Hei, Askeladden.
Hva skjer med gangen din?