Fienden er nærmere enn de tror.
På denne måten
kan de kaste granat opptil 12 meter.
Rett i mageregionen!
Her vil innvollene renne ut.
Det er så deilig å være tilbake.
Det er dette jeg brenner for.
Brorskapet. Holde noen rundt hodet,
og kanskje fekte litt sånn rundt.
Kan det i blinde òg, jeg.
Du mister brødre der ute.
De dauer i arma dine.
Det kommer til å skje når du drar
til andre steder utafor Norge.
Jeg er vel den eneste her
som er i stand til å drepe.
Det var det de sa på bedriftshelse-
tjenesten da jeg jobba på Circle K.
You call me a lunatic?
Til Valhall!
Lillehagen, du kan ta bort
det flagget og den halmdokka.
I morgen skal fallskjermjegerne
øve på en gisselsituasjon.
-Møt opp utenfor 07.30.
-Kødder du nå?
Du trenger ikke å forberede noe,
du skal være markør som gissel.
Markør?
Ja, men det passer meg bra.
Har litt erfaring fra tidligere.
Dere velger riktig fyr.
Hadde litt samme oppdragelse
som hun Elisabeth Fritzl.
Bortsett fra
at jeg ikke ble befrukta.
Å, lø. Helt ærlig,
se på den engelen der.
-Se på den skatten!
-God morgen, soldater.
I dag skal dere lære nærkamp.
Har noen erfaring med det fra før?
Jeg har smekka en del folk
på Haugenstua.
Opplevd mye blind vold. Visste ikke
at han hadde progressive briller.
Militær nærkamp én mot én handler om
å handle hurtig og effektivt.
Én mot én? Er du fucka, eller? Du må
være flere når du skal i beef, mann.
Jeg ringer: Gutta, det er bråk her.
Bare smekker dem rett ned.
Da foreslår jeg at du viser oss
hvordan det gjøres.
OK. Ferdig, da.
Hva dytta du meg for? Ser du ikke
at det er kø her, moraknuller?
Wallah, har du problemer med at jeg
står foran deg? Hva kalte du meg?
Gutta, vi trenger hjelp her!
Det er en fyr som sniker i køen.
Femten lægs, så får du lov til å gå.
Se på den albuen her.
Si laken.
Mora di danser naken
med ketsjup i baken.
Rett i albuen, da! Jeg spiller
fotball med Joshua King, mann!
Ferdig, da. OK!
Moraknuller!
Å, lø.
Månedskort og nøkler, jo.
Bauers kommer, gutta!
Helt ærlig!
Dørene lukkes.
Å, lø. Vi klarte det.
Ding, ding.
Neste stopp Haugenstua.
Jeg er hjemme.
Nå har jeg klart det.
Halla.
Tror vi gikk helt forskjellige veier.
Jeg så en Circle K og banka nedpå
Fanta Exotic. Jeg er helt kvalm.
Det er opptatt.
-Det er opptatt der også.
-Her også?
Jeg skjønner at dette er skit. Ikke
familie eller venner. Ikke pappa.
Det er ikke én au pair her.
Og så skal vi gasses.
Det er ikke god stemning da. Jeg har
sett en YouTube-film fra 1942.
Litt annerledes da.
Litt andre bygg.
Men jeg har en overraskelse.
En kamerat importerer
one-wheelere fra Asia.
Hvis dere swiper opp,
er det 30 % hele neste uke.
-Bli med meg til gassbua.
-Yes, mein Führer.
Hvis dere leser litt historie,
tar dere referansen.
Jeg må vise Forsvaret at jeg er det
beste gisselet de har hatt.
Så jeg skal forberede meg på
ulike torturmetoder.
Jeg sier alt!
I denne øvelsen skal jeg gå på kull.
For alt sitter i huet.
Det er ikke farlig å ha vondt.
Fy faen, jeg kjenner det, ja.
-Skal ikke kullet være glødende?
-Da brenner jo tottelottene!
I tortur
henger det bare på fantasien.
Jeg veit om
et par kreative løsninger.
Legg en utsultet rotte på
magen til han du vil straffe.
Sett en kasserolle over.
Så varmer du med gassbrenner,
og da skal den rotta ut!
Den spiser seg gjennom magen din.
-Kom igjen, Lauritzen.
-Jeg slår deg ikke.
Du er som en skremt selunge.
Så kommer en sjuk dyrepasser
og skal tvangspule deg.
-Slå meg i trynet.
-Du blir så forbanna.
Ellers blir det human centipede.
Jeg kopler munnen min til rasshølet
ditt. Som en lokfører i Thomas-toget.
Å, Lauritzen.
Jeg blir så kåt.
Hvordan står det til, Lauritzen?
Du er en søt, liten gutt.
-Mamma!
-Slutt å snakke om mora di.
Jeg vil at du skal slå meg
alt du kan i trynet.
Jeg tenker litt på fetisj
og sexklubb. Føler du det samme?
-Nei.
-Litt Berlin underground.
Vernemaske av.
Tror det ble feil.
Jeg merker ingenting.
Det minner meg mer om russebussen
med fullt røykanlegg.
Det lukter Dobbel Dusch.
Den blå, som polakkene bruker.
OK, Lohrengren.
Du kan gå.
Noen som har en sigg?
Hvis du skal straffe meg seksuelt, er
det fint om jeg får varme opp litt.
Og kanskje skifte undertøy.
Nå angrer du på at du ikke ga meg
blodpupp og franske mansjetter.
Bli stående!
Jeg tror kanskje
dere har misforstått.
-Du hadde én jobb.
-Det stemmer, Støland.
Jeg sa jeg skulle være det beste
gisselet Forsvaret har sett.
Og jeg klarte
å snu situasjonen helt.
-Avslutt dette rotet.
-Mottatt.
Lillehagen!