Вітаю на строковій службі.
Бути частиною Норвезьких Збройних
Сил це серйозне завдання.
Це не молодечі покатеньки!
Це не змагання хто кращий!
Ще побачимо.
Це співпраця, мужність,
дисципліна та повага!
Крутяк! Повага, йо!
Багато хто певно гадає, що
одразу відправиться на війну.
Це в жодному разі не те,
чим є Норвезькі Збройні Сили.
Тоді це неправильно.
Я читав про армію, коротше.
Бо мені аж до свербця
у пальцях як кортить -
- почати черепки зносити
зі 150 метрів з рушниці.
Тому у мене лише одне питання:
коли ми вже почнемо вбивати?
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
Аре-Кетіль, 22, з Фредрікстаду. До
армії та війни я все життя був готовий.
Пам'ятаю мати казала, що коли я з
неї виліз, то був з отаким пальцем.
Як на гачку, типу.
Тож я народжений
не для офісу.
Тут у мене страйкбольні... Це все зі
Страйкболу, але до біса правдоподібне.
Дідько! Схоже
заклинило вже.
Мої вітання.
А можна це вирізати, щоб я знову його дістав?
Для мене важливо, щоб ви побачили.
Щоб побачили, як
я помповик дістаю.
Тут купа страйкбольних іграшок.
Метальні ножі з Японії. Купуєш отаку
найтвердішу сталь на отакій смужці, -
- зазвичай розміром не більше передпліччя,
а потім просто береш і...
Це у мене з камінної
полиці мого вітчима.
Вітчим у мене поганенький. Одразу від
нього з'їхав, зараз з матір'ю мешкаю.
Тобто ми не разом живемо.
У нас просто вхід один.
Кажуть, норвежці з лижами
на ногах народжуються.
Тільки не цей. Я народився з MP5 в руці,
з Глоком за паском та гранатою в дупі.
Табір Флесмуен
Обережно з загвіздком,
бо він зношений.
- Вважаєш, тебе з цим сюди пустять?
- Звісно пустять. Це ж клята армія.
Я ж сюди не у квача
прийшов бігати грати.
Я тут заради присмаку війни
й боротьби за свободу.
- Не можна сюди з цим.
- Що, взагалі ні з чим не можна?
- Хіба що з оцим. Це можеш залишити.
- Та цим нікого не вб'єш.
- Залежить як ти це використаєш.
- Збіса слушно.
- Ще щось?
- Автівка зовні, де ще чотири сумки.
- Еге.
- Там купа навалена.
Курва! Пес це паскудно, це
ж бойовий собака, керя.
Гаугенстюа.
Мій район...
Мої братики
мене проводжають...
Гаугенстюа. Мій район.
0977 - вся моя жиза.
- Капець, місце такий сральник. Суцільно!
- Для тебе це шо два пальці, братуню.
- Прокотиш за норвезьку шнягу просто без Б!
- Не прокочу я за норвезьку шнягу. Лажа то!
Та годі тобі!
Впишешся, не парся!
Лише тому, шо в моїх батьків норвезькі імена
Карі й Трюльс, це не означає, шо я впишуся.
- Армія, братику.
- Атож!
На вигляд шо в'язниця.
Бачу, шо в'язниця на вигляд.
Реальний відстій!
- Не впускай мило, окей? Реально.
- Шо ти верзеш, яке мило, реально!
Я мило користаю лише під пахвами
та піструна помити тошо.
- То здибаємось! Мило не впускай.
- Та шо ви заряджаєте!
Чуєш, у мене така штука,
яка на стінку чіпляється...
- Та просто мило не впускай!
- Ай, та тухла ваша тєлєга!
Курва, справді в'язниця. Реально! Нашо
тут пес? Ти ба! Шо скажений обнюхує.
От курва!
Привіт. Нервуєш наче?!
Щось є з собою?
Ти расист? Хіба не в курсі, шо
іммігранти ненавидять псів?!
Ти ж не іммігрант.
Хіба ні?
Та все одно до чортиків
собак боюсь, вдупляєш!
Капець! Аллах! Реально!
Реально! Тримай пса на повідці!
Він небезпечний, одразу
з ніг валить, чуєш!
Собака відмітив твою сумку.
У тебе щось є в сумці?
- Це не моя сумка.
- А чия це сумка?
Ну, я стопудово не впевнений. Реально.
Конкретно ця сумка - це Махмеда...
- Махмеда?
- Махмеда. Махх... Махмеда.
Чому... Махмед складав тобі сумку?
Аллах! Не знаю я чому Махмед
складав мені сумку.
Він просто хотів, шоб я
її поносив, вдупляєш!
Та тільки не роздмухуй
проблеми. Реально!
Продовжуй собі далі. Я пацик
чоткий, я і мухи не ображу.
Ось. На все добре.
Гараздів.
Є чоловіча уніформа?
Так. В Збройних Силах
у нас унісекс. Тож...
- Гульфик можна глянути?
- Так.
Бо, бач, для мене важливо аби
в гульфику вистачало місця.
Бо від льодових ванн мій клітор
набухає наче в олениці навесні.
Срені варені!
Ти тут красуня!
- На вигляд обнадійливо.
- Окей. Розмір взуття?
Сорок секс.
- Сорок шість.
- Ось.
Впродовж розмови ти 4 рази
на мої груди витріщався.
- Ні!
- Витріщався.
Ніколи не бачив сексот
грамів силікону раніше?
Думаю, тобі слід
їх торкнутися.
- Вхопи мене за цицьки.
- Я не можу.
Вхопи за цицьки.
- Ах ти цюцюрка хтива!
- Геть намахана?!
Це ти геть без клепок. Ніколи
не хапай за груди жіночу стать!
- Сама сказала так зробити.
- Та дудика замість голови тут в тебе.
- В мене?!
- Як тебе звати?
- Генріксен.
- Точно.
- Генріксене!
- Чого?
Побачу тебе у вуличному сральнику,
сідлатиму допоки квітами не сратимеш.
Га?
Ти солоденький. Хочу
в шийку тебе цьомнути.
- Що зараз відбувається?
- Побачимось.
Здоровенькі були.
Привіт.
- Лоренгрен. Приємно.
- Андреас.
Такі тут тоскні бараки! Вважаю, треба
одразу ставати тут топчик-казармою.
На всі 110% впевнений у цьому.
З Грюннелоккєна хтось є?
Пребен Лоренгрен, 21 рік, з Аскеру.
Вчився у Бізнес Школі, -
- до бакалавра не довчився. Але День
Студента відсвяткував, скажімо так.
Причина піти в армію в тому, що це просто
чарівно виглядатиме в резюмешечці.
Якщо там стоятиме "сержант
вільних морів", наприклад.
Так легше отримати роботу на вищих
посадах в банківському інвестуванні, -
- керуванні фондами, або,
наприклад, у Schrøder AS.
Де мій батько працює.
Отож, не дочекаюся армії.
Піде як піде! Втім,
передбачаю, буде чудово.
Я думки, що війна не така
погана, як люди торочать.
Відпочиньте-но у Триванні на дорогезному
русобусі з обладнанням до 2 млн крон.
В якому нема де жити.
Ото де кризонька справжня починається.
Але вийшло в тому ж ключі, як усе інше.
Немов Володарі перснів почувалися
що у Триванні, що в Ліллегаммері.
Непогано було б поквапитись.
Бо тут холоднувато.
Коли я кажу chop-chop, ти згадуєш про страву?
Чи думаєш, що я кажу тобі поквапитись?
Chop suey це ж страва.
Так гарно виглядає,
що хоч світлини роби.
- Їй не можна.
- Їй не ... Їй не можна?
Окей, Хонге. Тобі, схоже,
доведеться тут залишитись.
Але будь тут. Будь тут.
Я повернусь. Зрозуміла?!
Ще далеко?
Окей, хлопці. Вважаю, нам потрібно ім'я.
Не можна називатися просто "казарма 4".
Думаю, краще буде ім'я з якоюсь
військовою темою. Одразу подумав.
Перше, що спало на думку,
це "Аллаху Акбар".
Воно може когось обурити, але
будь-який піар це добрий піар.
А далі можна пісню скласти, що чіпляла
б як військових, так і цивільних. Типу:
В мене стояк, стояк!
Вб'ю зараз я тебе.
Наказ стріляти.
Вбити треба всіх...
Чуєш, це строкова служба,
а не фестиваль русів.
Окей. Щойно ти здобув собі ім'я
Тупка Головосрацька. Вітаю.
Ну ти й рагуль! Так себе поводять лише ті,
з кого у молодших класах знущались.
Даруйте, але я не ходитиму
в цьому заяложеному дранті.
Подивіться на ці штани, хлопці.
Йдеться ж про брендінг.
Треба ж щось зробити аби був жирок.
Бо це рагульство ганебне.
Дві секунди.
Хонге!
Гріме Торкілю, це Рембо 2.0.
Зв'язку більше не буде, коротше.
Бо він, зокрема, тепер буде в арсеналі.
Ось. Це було останнє.
Речі, до яких передусім залучаються
Збройні Сили - це миротворча робота.
Я ж не проти, що ви
прагнете цієї миротві...
Та питання моє лише: коли
вже можна почати стріляти?
- Новобранцю Ліллегаген.
- Рембо.
Я в процесі зміни прізвища. Затримка
через бюрократичну тяганину в...
Ліліпуте, ти неправильно розумієш
саму мету існування армії.
- Наша мета в стійкій відсутності стрільби.
- Ви зараз жартуєте?
Увесь сенс аби їдучи на HMMWV
перехилятися, перезаряджатися й...
Навалюватися на Талібан, валити цивіль...
Не цивільних. А займатися цими миротві...
Якщо тут щось і певне, то лише те, що
свій термін у нас ти розпочнеш на кухні.
У вас тут найквалафакі... квалафакійований
хлопець в усій армії, -
- а ви його на кухню відправите?
Це найтупіший вибір,
що можна зробити.
- Знімай жилет і ходімо зі мною.
- То й жилет відберете?
Дідько!
Ми Army Boyz, хлопці статусні.
Ви винні гроші нам усі.
Нумте до нас.
Крутезні ми хлопці тут в армії зараз.
Я ще той курвій.
Хочеш - перевір.
Бізнес Школа дала грошей.
А я обожнюю піхви.
Будь ласка, може стулишся?
Овва, розслабся. Ми Різдво
тут намагаємось святкувати.
До речі, хлопці, -20% на креветоньки.
Мерщій свайп-апати.
Нумте до нас. Крутелики ми з топчик-казарми.
Тут кльово недарма.
Нумте зараз.
В армії якраз відпустка у нас.
В мене стояк, стояк,
Зараз всіх буду педрати.
Стрільнем хєрак, хєрак,
Штані спробуй не засрати.