Базовий військовий вишкіл завершився і
невдовзі ми розпочинаємо навчання НАТО.
Але спочатку ви поділитесь
на різні відділення, -
- в яких залишатиметесь
до кінця строкової служби.
Кнутсен, Стові, Лаурітцен і Ґауп.
Військові медики.
Чи дозволено використовувати
задушення, якщо очевидно, -
- що пацієнт настільки поранений,
що нема сенсу рятувати?
- Ні.
- Хай тобі грець!
Алвебарьг, Валестранд, Люнде й Галворсен.
Ви станете снайперами.
Капець! Йес, йо! Реально, снайпити
людей. Ховаєшся в кущах і такий "гр-р..."
І рапортуватимете ви
сержантові Фахмі.
- От курва!
- Дівентофт, Браут...
А якщо трапилась мала
дівчинка, що зламала ноги, -
- дозволяється зламати
їй руки для симетрії?
Ні.
Дівентофт, Браут,
Ларсен та Лоренгрен.
- Вартові.
- Вважав, ти зав'язав з армією, Лоренгрене.
Еге. А я вважав, що ми з Axe зав'язали
десь рочку у 2005. Але ж ти поглянь!
Стоїмо й смердимо
ним на весь табір.
Ліллегаген...
Якщо ви зараз скажете "кухня",
я бачу три альтернативи.
Альтернатива перша: ви шлете
мене до дідька в Афганістан, -
- де я починаю робити те,
для чого був створений.
А саме знімати голови,
грабувати й стріляти цивільних.
Номер два: я дозволяю вашому
батькові наругатися над собою.
Можливо в дитячій кімнаті
McDonald's, наприклад.
Скаржусь у поліцію, він за ґрати й ви
ніколи його більше не бачите. Віншую з цим!
Або три:
Я про... Я продовжую працювати на кухні
й пекти житній хліб з родзинками.
Тоді це буде житній
хліб з родзинками.
Трясця, я не так все виклав.
Я мав на увазі... Дідько!
А можна перевіряти простату, коли
знаєш, що це лише перелам ноги?
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
СПЕЦІАЛІЗАЦІЯ
Отже, перейдемо до
першої медичної допомоги.
Чи є хтось, хто відвідував курси
ПМД або сам надавав ПМД раніше?
- Ґауп.
- Я була на курсах ПМД.
Чи не могла б ти на Лаурітценові
продемонструвати що робила б, -
- якби, наприклад, знайшла
його у воді без ознак життя?
- Не думаю, що слід...
- Не бзди, маленький.
Якби я хотіла над тобою наругатися,
я зробила б це вже давним-давно.
Спочатку перевіряю
чи є в хлопця пульс.
А також пересвідчуюсь, що нічого не блокує
горло. Просто промацую чи нема там чого.
Йой, Лаурітцене! Тобі б
видерти ці зуби мудрості.
І якщо все ще не впевнена, що
перешкод для дихання немає, -
- тоді роблю йому
невеличкий отвір.
Беру ручку BIC і
встромляю йому в горло...
Дякую, Ґаупе.
Досить. Дякую.
- Гарна робота.
- Еге, дякую.
- Чудово пройшло.
- Так.
Вітаю у вартових.
Багато хто вважає, що все, що ми робимо -
сидимо цілий день на дупі у вартовій будці.
Це не так.
Ми - обличчя табору.
Ви навчитеся ходити строєм, повертати
й маршувати цілком синхронно.
- Лоренгрен.
- Це якось схоже на чирлідинг? Коли ти...
Я б радше порівняв
нас із Гвардією.
А, така міхова...
А, така шапка... А, окей, гаразд.
Спробуємо!
Взвод!
Рівняйсь!
На плече!
Праворуч!
Кругом!
Зброю на караул!
Лоренгрене, призначаю
тебе командиром ланки.
Натренуєш групу робити так само
як ти й лейтенант буде задоволений.
Окей, народ. Значить
тепер я тут голова.
Хтось тут раніше танцював?
Знаєте, що таке "шасе"?
Джазові долоні, фристайл?
Ніхто в Тіктоці не танцює?
Окей. Значить почнемо
з азів. Та то пусте.
- Дякую. Можна називати тебе приятелем?
- В жодному разі.
Окей. Та то пусте. Тоді й ви не називайте
мене приятелем. Ніхто з вас.
Царю Небесний, Джерело світла,
Твоїм промінням встели нам шлях,
Щоб в душах наших радість розквітла,
Щоб запалала віра в серцях.
Царю Небесний, Всесильний Боже,
Мудрість і силу Армії дай,
Щоб подолати діло вороже,
Визволить рідний, батьківський Край.
Чудово.
Мене звати Ярмюнд Теплий.
І я дуже щасливий бути польовим
священником табору Флесмуен.
Моя робота переважно у тім,
щоб бути опорою для солдатів.
Зрозуміло, що солдати
переживають багато лайна.
Скажімо, твій товариш
наступив на міну.
І ти годинами ходив, підбираючи руки та
ноги й намагаючись запхнути їх у мішок.
Скрізь кишки. Ти в
крові по самісінькі лікті.
Отже, ясна річ, що без булочки та соку
не обійтися. І без поплескувань по плечу.
Хмари й вітер, місяць і сонце.
Створив наш Спаситель.
Впусти Бога у серце. І будеш
завжди ситий. Це вже чимало.
Іду красти обіймашки!
Іду обіймашки красти!
Крадій обіймашок підкрався!
Отже, на мені відповідальність
за добробут всього табору.
І я, звісно, сприймаю це
з належною серйозністю.
Отже, останнім часом у нас з'явилась
така скринька для пропозицій.
Де солдати самі можуть пропонувати
чого б їм найбільше кортіло зробити.
Подивимось. Квач із
Монікою Грайницею.
Хочемо Моніку Грайницю.
Хто така Моніка Грайниця?
Щоб ти здох, зачіска-горщик!
Думаю, це ми приберемо.
Пограти у яструба-голуба або
квача з Монікою Грайницею.
Отже, скринька сказала своє слово.
Спробуємо замовити Моніку Грайницю.
Знову ти,
пекельна хлібопічко.
- Рембо 2.0 - до Гріма Торкіля.
- Слухає.
- Вгадай, хто знову на кухні.
- Педерсен?
Про якого ще в дідька Педерсена ти
торочиш? Це я, Гріме Торкілю!
Аре-Кетіль знову на кухні. І я
відчуваю, як всередині все закипає.
Не хнюп носа, Аре-Кетілю. Згадай
всіх, хто починав з самого низу.
Вуді з "Історії іграшок".
"Рокко й рус".
Слушно зауважив. Історія
Рокко просто неймовірна.
Так почати й зрештою відштрикати всіх в
тому автобусі. Молодець, чорт забирай!
Лангеманн всіх надурить,
що вовк в овечій шкурі!
що вовк в овечій шкурі?!
Гріме Торкілю, ти бісів
геній, ти в курсі?!
Вовк в овечій шкурі! Сюди ж може проникнути
диверсант і я маю захищати кухню.
Мушу бігти. Гріме Торкілю,
ще потеревенимо.
Окей, народ. Сьогодні ви будете
вчитись знімати ціль з 1000 метрів.
І чи не найважливішу роль у
влучанні в ціль відіграє гачок.
Галворсене, ти починаєш.
Можеш зарядити гвинтівку.
І стріляти по цілі
щойно будеш готовий.
- Капець! Мимо. Шось не так з рушницею.
- Ні, ні. Спробуй знову.
Все залежить від того, наскільки
м'яко ти натиснеш на гачок.
Типу не жорстко, просто
спокійно стиснути, типу?
А шо як деякі люблять
трохи грубіше?
Тоді тобі слід
бути м'якішим.
- Типу, пригорни й пригорнеться?
- Так.
Тепер я покладу свій палець сюди.
А ти натиснеш на мій палець.
Повільно, але впевнено.
- Окей. Типу так повільно...
- Саме так, еге.
Не чекай пострілу.
Най сам станеться.
А часто так і буває. Типу, сам стається. І ти
такий: Капець! Хто-небудь, дайте паперу.
Типу, коли несподівано...
А також не забувай
про дихання.
Вдих.
І видих.
- Капець!
- Ось. Бездоганно.
Аллах, ти бездоганна.
- Ні! В сраку цю шнягу! Реально.
- Що сталося?
Просто для мене цієї
шняги троха занадто.
Може є ше місце, де я міг би згодитися?
Бодай якесь? Просто я тут не можу.
Ну, всі інші відділення заповнені.
Окрім відділення Альфа. Але це...
Альфа ідеально, керя! Не знаю
шо це, але беру Альфу.
Тож непогана організація. З тими
шоглами, стрільбою, і всім іншим.
Гей і гоп, шановний хлоп. Привіт вам.
Це Ярмюнд Теплий з табору Флесмуен.
Так, привіт.
Це ви Моніка Грайниця?
Ніколи не чув прізвища Грайниця раніше.
З якої частини країни Грайниці походять?
Я телефоную насамперед... Що ви
кажете? Я у звичайній уніформі.
Отже... Ви десь на тренуванні?
Щось дихаєте гучно.
Ну що ж, я заінтригований.
Починайте.
Взвод!
Рівняйсь!
Струнко!
На плече!
Праворуч!
Кругом!
Зброю на караул!
- Отакої. Непогано, Лоренгрене.
- Ми не закінчили. Ремікс!
Лоренгрене.
Твоя ланка заступає в сторожовий патруль.
Отже, всі відпустки скасовуються.
Вирушаєте в ліс увечері.
- Жартуєте?
- Розійтись.
Серйозно? Отже, сторожовий
патруль значить?! Гав-гав!
Отак!
Та ти що!
Навіть не уявляв, хто
така Моніка Грайниця.
Звісно, це був приємний
сюрприз, так би мовити.
- Грайниця щось означає?
- Грай-молодиця.
- В сенсі шкворити?
- Еге ж.
Стій!
Я б склянку води випив.
Агов, Аллах! Я записуюсь
до загону Альфа, братику.
Прекрасно. Дуже вчасно.
Осьо йде решта групи.
Ласкаво прошу до
собачого загону.
О, машалла! Це ж яка
зграя гав-гавок, йо.
- Приєднуйся.
- Ведіть далі цих псів...
- Тут лише пси?
- Лише пси, так. Ходімо!
Просто я трохи алергік. Тож...
Реально! Чому про це
ніхто нічого не казав?