Табір Флесмуен 05:00
Хоч починаю я на кухні, та це не означає,
що до Афганістану тепер мені зась, коротше.
Гадаю, в армії тут
поміркували типу:
Він вже тримав зброю, коротше.
Нема чого поспішати.
А їсти на війні людям
теж потрібно, коротше.
Так, це буде смачний хліб.
Хіба що трохи борошняний.
Фактично це лише борошно.
Нічого більше.
Хонге! Хонге!
У нас із Хонг неймовірна співпраця.
Я такий собі мозок, а ти - кустар. Дякую.
В неї розмір взуття 34.
Просто пінетки.
Коли я лягаю, ти гладиш мене по
лобу. І співаєш. Що то за пісня?
В'єтнамська пісня.
Так, в'єтнамська пісня.
Я запам'ятав таке.
"Мандарин" там співається?
Напередодні Бізнес Школи
вона 3 години її співала, -
- поки я не поснув.
Такий був стрес.
У мене геморой в дупі
був з гроно винограду.
Господи, я сумую за тобою, Хонге.
Візьми мене за руку. Отак.
Треба ж і чемність
трохи показати.
Це взагалі звитяга, що я тут. У мене
складнощі з читанням та письмом.
Почалось, коли у 8 років я з велосипеда
хрьопнувся. Торохнувся головою.
Пам'ятаю, лікар виходить і каже:
"Важко сказати, що з ним не так".
"Та схоже, що голова
Аре-Кетіля тепер інша".
"Наче не всі човни до
гавані повернулись".
Ліллегагене!
По сніданку як все помиєш, нарешті
познайомишся зі зброєю перед казармою.
- Бо ми йдемо на стрільбище.
- ТАК!
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
Капець, як гучно! Реально!
Про війну нагадує, йо.
Капець! Аллах!
Вже одягаєтесь, йо.
Тобі теж час в колготки влізати, бо
ми йдемо на стрільбище сьогодні.
Капець! Вишак, хлопці! Стріляємо! Ото
чотко буде узяти ствол і такий: Окей.
І, реально, такий "грохх" і "пах"...
Когось привалити. Такий
чимчикуєш, заходиш такий...
Курва, йо!
Реально!
Бачили цю Сунніву тут? Капець, все б віддав,
якби, уявіть: заходиш такий у їжральню.
Підходиш до неї. А вона у купальниху
стоїть, вдупляєш?! Таке тіло!
Вона на тебе вилазить і починає скакати,
шо на ісландському жеребцеві. Отак "па-па"...
Це ті, шо отак
"цок-цок, цок-цок"...
- Отак і на мені. Вдупляєш!
- Атож, хода називається тьолт.
- Та я не запам'ятав твоє ім'я.
- Ола. Ола Галворсен. 0777 Гаугенстюа.
Шлю це моїм братикам там:
Махмедові, Абді, Ярмюндові й Стігові.
Капець, сидиш пхаєш у себе
сосиску шо психопат.
Реально! Нашо ти це робиш?
Це ж свиня, це харам, бро!
- Харамбро?
- Харам, бро!
Харам це з ісламу.
Речі, що заборонені.
Стопудово. Братику мій, ти реальний!
Реально! Ти зі мною в темі!
- Протилежність галялю.
- То ти мусульманин, Галворсене?
Не говоритиму я з тобою про такі речі,
поки ти сидиш отак... Шо ти взагалі їси?
- Це ти про бруност?
- Та "мєрзость" на вигляд! Гівно якесь!
Стривай-но, тебе звуть Ола Галворсен
і ти не знаєш, що таке бруност?
Ніколи не куштував, йо!
Тоді час скуштувати, бо це сама
норвезька культура в усій смакоті.
Можу спробувати.
А шоб тебе всрало! Шо це за
кізло! Викинь це гімно до дідька!
- Тут ми їжу не викидаємо.
- Та це...
Та ти ж курва!
Тебе годують,
маєш все з'їсти.
Воно прилипає до піднебіння. Реально!
Воно прилипло до мого піднебіння, керя!
Намертво застрягло, йо!
- Віддерлося, вийшло нарешті.
- І цей шматочок, що з рота дістав, також.
Огляд кімнат 08:00
Я "сержант" цієї кімнати.
Взвод 4. Всі тут. В гарному гуморі.
Всі ліжка на місці. Army Boyz.
Огляд робиться не так. "Рота, взвод,
казарма, ліжко". Давай знову.
Рота 4, взвод 4, всі тут.
Оцього трохи пронесло. Army Boyz.
Army Boyz? Що це на
вас ще в біса таке?
Ми Army Boyz. Ми
топчик-казарма.
Я не збираюсь бігати як решта, хизуючись
злиднями й генітальним грибком.
А іще це псування
майна Збройних Сил.
Це 20 відтискань для всіх.
І можете подякувати ланці 4.
- Army Boyz. Ми - Army Boyz, народ.
- Тоді 40. Дамам можна 20.
Срав там пес! Я краще 30 літрами
оленячої сперми захлинуся!
Від мене 100 буде.
Як закінчите, берете зброю і підтюпцем
на стрільбище. Окрім Army Boyz.
Йес! Чудово хлопці.
Відкараскались.
- А ви вимиєте всі нужники.
- Трясця, хлопці. А це лажа!
Всі до мене!
Окей, народ. Сьогодні ви
вперше стрілятимете.
Лише маленька
поправка про стрільбу.
Бо я не вперше тримаю зброю.
Знайом з нею ще змалу фактично.
Був в складі команди Death
Match у Фінському лісі.
Разом з кузеном Грімом Торкілем
і трьома його приятелями.
Щоправда, стріляли
ми страйкбольною.
Неабияк заглибились. Звісно брали
з собою трохи какао, а також їжу.
Поки один не брякнув, що він
жертва жорстокості свого батька.
- Після цього настрій було зіпсовано.
- Страйкбол це не те саме, Ліллегагене.
Це справжня зброя, до якої
ставитись слід відповідно.
Так, я в курсі.
Вас всіх перевірять на правила поводження
зі зброєю перед стрільбою.
- Ти зубрив якісь правила?
- Так.
Дідько!
Як отримуєте дозвіл, йдете й
готуєтесь до стрільби лежачи.
- Почати.
- Тримай зброю так, щоб...
Ліллегагене.
Поглянь ворогові в
очі й тисни гачок.
Неправильно.
Стань патронові другом,
і він стане другом тобі.
Неправильно.
Прицілься. Заряди.
І заплющ очі, щоб уникнути
ПТСРного пекла згодом.
Неправильно.
- Московиту гати хоч у спину.
- Неправильно.
Завжди цілься. Перевіряй
чи нема в стволі снігу.
НІ!
Зазирни ворогові в очі.
Забудь все, що траплялося
в житті, а тоді стріляй.
Неправильно.
- Цілься, стріляй, вбивай.
- Ти їх читав?
В мене невеличкі складнощі
з читанням і письмом.
То може є якась можливість
програти їх у запису?
Щоб я прослухав та вивчив?
Чи може щось інше?
Не зневіряйтеся, хлопці. Або як
каже Карл Аксель з Paradise Hotel:
Будь-який піар - гарний піар.
Не все ще топчик на разі. Але ми до
біса близько. Army Boyz впораються.
Тобі цього не достатньо?
Слухайте. Прикинув я трохи цифри.
Нам безумовно потрібно більше кешу.
Так далі не можна. Звісно можна
утнути у дусі вальдорфських шкіл:
Ходити від дверей до дверей,
продаючи туалетний папір.
Або що мавпочки: "Привіт! У мене
пара тістечок і гарний настрій!"
Або зробити трохи
традиційніше.
Мій спосіб - попросити кешу в
татусика й мами. Попросіть у предків.
Або сходіть покосити газон до бабусі
з дідусем і розживіться кешем там.
У мене дідусь, до речі, неймовірний.
Розкішницю він зве пичкою. Пичка.
Ось що значить західняк.
Вставити магазини.
Зарядити зброю.
Готуйсь! Вогонь!
Знай свою ціль - що знаходиться
навколо, попереду й позаду тебе.
попереду й що знаходиться...
- Святий Боже, ну ти й гомик, Лаурітцене.
- Я просто дуже людей люблю.
- Чуєш, а ти серйозний чувак.
- Ти назвав мене чуваком?!
Дякую. Вперше мене
хтось назвав чуваком.
- Рюмсаєш чи що?
- Я не плачу.
- Це надлишки тестостерону ллються.
- Та плачеш!
Стули свого дримбаного писка,
курдупель іржавий!
- Хай тобі чорт!
- Господи, а циці то нема.
Трясця! Як срать, так у дупу!
Ще й цицька силіконова лопнула.
Чи можна сюди лікаря покликати?
Дідько, треба пильнувати, щоб
решта не розтеклась по тілу.
Треба зафіксуватись, щоб не
сталося гідроцефалії як у тебе.
- У мене немає гідроцефалії.
- У тебе величезний лоб, Лаурітцене.
- Доїдай.
- Я дахом поїду з цього.
Сумую за звичайною шаурмою.
Ні крихти в роті не було востаннє.
Лише про це й думав цілий
день, керя. Реально!
Реально, йо!
Ця шняга швидко не
зайде, все без тьолку.
Не хочу я цього
бруносту більше.
В сраці я той
бруност бачив!
Реально, не хочу я
більше його їсти...
Знай свою ціль - що знаходиться
попереду, навколо й позаду тебе.
Прийнято, Ліллегагене.
Можеш також йти стріляти.
ДО ВАЛГАЛЛИ!
- Якого дідька ти робиш?
- Це зараз його на "F" ставити?
Зараз ти майже за бісів
крок, щоб вилетіти звідси.
Ми тут не жартами займаємось.
Ти можеш вбити когось!
Я в курсі звісно.
Розрядити зброю.
Більше не повториться.
Хай тобі грець!
Невеличке ускладнення виникло,
коротше. Бо мене вигнали з армії.
Мої вітання. Але я думаю повернутись,
коротше. Сто відсотків.
Тож на разі я залишаюсь поблизу табору
й спостерігаю, як вони тренуються тощо.
Щоб не довелось серйозно
надолужувати, коли повернусь.
Паркан під напругою і я мушу...
Але сплю я в машині. Тож це...
Відійди від паркану.
Тобі не можна там стояти.
- Стояти ж не заборонено.
- Так. Але ти мусиш відійти.
- Скільки ти вже в армії?
- Не стій там і не знімай.
Це геть тупо.
Піду спати...
Я все одно в машині буду.
Срав я на це все.
Дідько!