Du opplever en del ting i militæret,
du ikke vil prate om hjemme på perm.
Når du henretter en hel familie
på fire, og spiser innvollene, -
- er ikke det noen høydare når du
skal rett hjem til fredags-taco.
Jeg har bare sett det på film,
men det kan skje.
Hvordan skulle du ha tomatsuppa?
Med eller uten makaroni?
Fint om du kan lage suppe
og ha makaronien i en kopp.
Vi har ikke makaroni,
så det kan du drite i.
Det her er hooden min, da.
0977 til jeg dør!
Deilig med asfalt under beina, ikke
tråkke rundt i sånn forbanna sump.
Å, lø! Det er deilig. Helt ærlig.
Jeg lever for Haugenstua.
-Å, lø. Pappa!
-Hei, Ola.
Bauers leter etter en mann med øks
og sauegenser. Du har kløyva masse.
Gutten min! Hei.
Jeg har lagd fårikål til deg.
Favorittretten din.
Helt ærlig.
Sykt chill å komme hjem.
Men jeg er ikke
helt i mood til å spise nå.
Er det noe galt?
Nei, jeg er bare keen på
å gå inn på rommet.
Kos dere med mors flahtbrød.
Kommer sikkert ned om et par timer.
Jeg har lyst på flahtbrød.
Vi innvandrere liker å ta vare på
tinga våre. Alt er pakka i plast.
De hvite tar ikke vare på ting.
Det sa morfar.
Ikke morfaren min, da. Han het Svein
og er død, men drit i det.
Det der er kjærlighet
på et annet nivå.
Du må gifte deg for å få tærta.
Den har klistra seg fast.
Den her er fra Sudan.
Og den iPaden har jeg tæsja.
Se på den klokka her.
Har tenkt å bruke den som grills.
Det er diamanter på den.
Kanskje øyet mitt har forandret seg
etter seks uker i militæret.
Hong! Få opp farten,
jeg har masse bagasje.
Du må nesten åpne fra innsiden.
Det er noe galt med iris-scanneren.
Det er bare å rive med seg.
Vi tar en tur over grensa.
Kjøper baconterninger og mer røyk.
Og Caprisonne til Ahre-Ketil.
Er'n dau, eller?
Først og fremst ramla jeg på ryggen
da jeg så kroppen til Kjell Bjarne.
Etter klokka tolv blir
all den magen her til pikk, sa han.
Det er som en fjelltur.
Her har du fjelltur på kanne.
Deilig.
Jeg trodde Ahre-Ketil hadde gulsott,
for han var så gul.
Men så var han sengevæter.
Han lå og rulla i sin egen urin.
Her har jeg noen gamle tegninger.
Ikke så mye farger.
En mor blir jo bekymra
når guttungen tegner sånn.
Barnepsykologen sa han skulle tegne
det han hadde inni seg.
Jeg trodde han hadde forstoppelse.
Men han var bare
litt mørk til sinns, stakkar.
Han kom ut av skrevet mitt
med dunbart.
Vi kalte ham bare muggbarten. Det ser
ut som sånn pels på leverposteien.
Gisse?
Så, så, Gisse.
Det går nok raskt over.
Jeg har fiksa middag.
Jeg er hjemme.
Pappa? Pappa? Hallo?
Fy faen, pappaer!
Forbanna hestkuker.
Jeg skal dra dere nye rasshøl!
-Godt å få deg hjem, Tanja Laila.
-Faen så godt å være hjemme òg.
Dere er som
to brunbjørner i brunst.
-Vi må snakke med deg.
-Skal jeg bli storesøster?
-Har dere vært i Danmark og runka?
-Runke gjør vi hjemme.
Mor di fra Amerika kommer hit
på øvelse.
Rett ved Flesmoen.
Nei, nei!
Tanja Laila.
Har du hilst på Gisse?
Han har gleda seg så til
å treffe deg.
Vi har hilst.
Faffa?
Hvorfor ser jeg bak putene?
Fint om du trår på siden der.
Teppet tåler ikke sko fra XXL.
Hallo! Dere må nesten ha øvelse
et annet sted. Det blir så bråkete.
For en forferdelig stor fiolin!
Pakk sammen Chop, chop!
Ikke navnet ditt.
Heter du Chop?
Har faffa ommøblert rommet mitt?
Det ser ut som
en Steinerskole-workshop.
Prebens. Skal kastes.
-Hong, hva er det som skjer?
-Jeg er ikke Hong.
Det er klart du er Hong. Du har vært
au pairen min siden jeg var 12.
Hong, der er du også.
Herregud, hvor har du vært?
-Hva sa du?
-Ute.
Det er veldig rart.
Her er russelua mi.
Jeg hadde hjernehinnebetennelse,
så jeg var så stor i hodet.
Vi får vel bare komme oss ut.
Men dere må ta med de eskene.
Bring the exes.
-Har du fått blueballs, eller?
-Jeg har helt vanlig ballefarge.
Litt lyse øverst
og mørkere lenger ned.
-Så du har fått deg noe?
-Eller har gutta hjulpet deg?
Æsj, asså, bror.
Det er en jævla schpa mæbe der.
Hun er sersjant.
Å, lø. Hun er deilig!
Jeg ville spist tissen hennes
som om det var mitt siste måltid.
-Vis oss da, bror!
-Jeg tror ikke dere er klare for det.
Se på de greiene her, da!
-Vet du hvem det der er?
-Søstera til Mæhmed, bror!
-Det er Aisha, mann!
-Banger du søstera til Mæhmed?
Jeg har ikke banga noen.
Det er haram.
Med mindre det er tvangsekteskap.
De skyter litt i bryllupet.
Jeg gjør ikke det.
Det er bros before hoes.
Du kaller søstera til Mæhmed for hoe?
-Hun er bros before who.
-Hvorfor har du bilde av henne da?
Det er en print screen.
-Hva?
-Print screen.
Når du tar volumknappen på opp
og skrur av.
Og da har du
bilde i kamerarullen.
-Screenshot.
-OK, sitter der som fuckings poeter?
Helt ærlig, jeg må jette.
Wallah, du er syk, bror.
Vi chattes.
Til Valhall!
-Grim Torkild! Du jukser.
-Jeg vant!
-Jeg er mye sterkere enn deg.
-Du trenger ikke å gni det inn.
-Hvis du prøver de kvelegreiene ...
-Se bak deg. En hund!
Grim Torkild, drit i det!
Jeg har overtaket på deg.
Har jeg overtaket på deg?
Ikke kjemp imot.
Fader, er du sjuk i huet, eller?
Du kommer til å ta livet av meg.
-Har du skutt noen?
-Skutt noen? Artig at du spør.
Jeg har vært forferdelig nærme. Det
var ikke akkurat mot fi jeg skjøt.
Pinlig
at jeg har så liten marshmallow.
Nå har din tatt ordentlig fyr.
Skal du spise den aleine,
eller kan vi dele?
-Aleine.
-Aleine?
Det var litt seint, kanskje.
Hva er det viktigste
å ta med til Afghanistan?
-Gevær.
-Det kommer så kjapt.
Fatter ikke
at ikke du kommer inn i militæret.
-Kanskje jeg var for lav?
-Det tror jeg også.
-Må være det.
-Skal du til Afghanistan?
Det er planen.
Noen må jo forsvare dette landet.
-Er du keen på å hente mer ved?
-Nei.
Fint om du bare får tingene ut.
Har du bestilt taxi?
Ikke tuk-tuk heller?
Jeg tuller med deg.
OK, ha det.
Klart det er litt nedtur. Faren min
vil ha meg helt ut av livet sitt.
Han mener jeg er et tapsprosjekt.
Så jeg drar i militæret igjen.
Fortsetter som
sergeant of the freedom seas.
Hei sann, Støland.
Det er Lohrengren som ringer.
Er det sånn at du skal kjøre
tilbake til militærleiren?
Nei, men jeg tar ikke buss.
Hallo? Støland?
Vet noen av dere hvor busstoppet er?
Ingen?
Jeg må jette, ass.
Helt ærlig.
-Ha det godt.
-Pass på deg sjøl.
Jeg skal ta vare på meg sjæl, ass.
Helt ærlig.
Fuck det her, da!