Лоренгрене?
Навчально-тренувальний полігон Збройних Сил.
Це якесь безглуздя, якщо
зважити, що Digit був -
- останнім русобусом, який
ЄС допустив з "короною".
- Цить.
- Тому що...
- Зараз до "корон" там суворо ставляться.
- Цить!
А я особисто вважаю дивним, що в Бізнес
Школі не знайшлося більше тих, -
- хто зробив би
як Ідар Волвік.
Це безглуздя. Бо
всі відразу знали, -
- що слід починати з
інвестиційного паралелінгу.
Окей, отже нам треба сюди.
Тут же масштаб
не збільшується.
Акумулятор сів у
планшета чи що?
Безнадійно.
Ні в кого соку нема? Зі мною гіпоглікемія
зараз станеться. Відчуваю, що цукор впав.
- Допомогти тобі?
- Лаурітцене...
Ще бодай раз верескнеш про допомогу,
я зроблю тобі в сраці ще одну дірку, -
- натягну очі на потилицю, щоб дививсь,
а тоді відфістингую туди рушницею.
Опусти голову.
Клятий гідроцефал!
- Нема у мене гідроцефалії.
- Є у тебе гідроцефалія.
Чую, як воно там у тебе
плескається, коли ти спиш.
Ти диви, еге. Юрмисько
нездарних невтрисрак.
Не дивно.
Нічого в біса ці
південці не вміють.
- Думаю, це дірка для рота.
- Думаю, тобі слід запхати пащеку.
... еге ж?! Як "сержант
вільних морів", -
- ти береш участь в інвестиціях та
фінансуванні країн, що розвиваються.
Узяти, наприклад, слонову кістку або тик.
Вони ж ніколи не закінчаться, так би мовити.
Трясця, у мене вже
мозоляки натерло.
Окей, за моїм сигналом.
- М?
- За моїм сигналом.
Ні, ну чесно, не розумію я цю метушню.
Несила мені більше у війнульки гратися.
Мені це маячня якась.
Не ходив я у вальдорфську школу з рольовими
іграми та аквареллю. Це взагалі не моє.
Я виріс в середовищі, де, так би мовити:
"Купи задурно, продай задорого".
І у мене вже судоми перапіларісу почалися
від сидіння. Стара гандбольна травма.
Тут можна десь
води набрати?
Капець! Аллах! Реально! Ані руш, бо
привалю, йо. Гони свій проїзний!
- Аллах! Привалю, реально!
- Та й чудово.
Окей, без Б!
За всі свої 40 років
у Збройних Силах -
- я ніколи не бачив настільки
жалюгідного нападу на навчаннях.
Не оптимально, еге.
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
ЖОДНИХ ВТРАТ
Табір Флесмуен
Я повернуся до армії,
коротше. За будь-яку ціну.
Отож постійно спостерігаю
за всім Флесмуеном.
Тому пролежав в цьому облаштованому
рівчаку вже майже 3.5 тижня.
Ввижаються вже мені голоси
чи щось таке. Та то пусте.
Бо вчишся новому, коли живеш у
природі. Вчишся пізнавати себе.
Звикаєш харчуватися
жуками та листям.
Початок ранку сьогодні був трохи суворий.
Мусив поховати свого приятеля.
Бомбезний співрозмовник.
Дуже добре працювали у парі.
Трохи вишкірявся, коли
я надто наближався.
Але бомбезний був борсук.
Називав його лейтенант Муланд.
Та то була цілком природна смерть.
Нема жодних підстав вважати...
Оце те, що я, чорт забирай,
називаю нагодою!
Виженіть свого автомеханіка.
Взагалі вихлопну не закріпив.
Ледь оливним піддоном
по пиці не дістав.
Прибрався б ти тут.
Дідько!
Окей, народ. Сьогодні увечері у
нас буде перша ночівля в полі.
Тож ланка 1 та 2 шукають підхоже
місце для розбиття табору.
Ланки 3 і 4 патрулюють територію з метою
контролю периметру від ворога.
Це вам має бути до снаги.
Почали.
Аллах! Якої чіабати ви, народ,
йдете в цей здоровезний парк?
Це ти про ліс?
Аллах! Знаю, шо ліс. Просто
він не такий, як я його уявляв...
У себе в голові я уявляв його
десь троха інакшим, вдупляєш!
Де можна там... почілити на лаві,
порахувати бабло, зацінити тьол.
Головне не баляндрасити з тими,
шо з тренерами ходять.
Шо постійно підбігають гримаючи
"Агов, я тут тренер. Чого треба?"
Давай. В ліс.
Реально, тут купа мертвих корчиків з того
мультика, йо. Шо братська могила, йо.
Мабуть, той братусик, шо його озвучував,
теж десь у лісі з корчиком в шиї лежить.
Осляйк Ангмарьк, земля тобі пухом, братику.
Чи Суверан Суверін, чи як там тебе звали.
Ох ти ж йо! Гей, бро!
Така пругка земля, йо!
Чесно, у мене зараз просто
фестивальні дежавюшеньки якісь.
Намети. Розфарбовані обличчя.
Хлопці. Зашибезно!
Особисто я дуже приємний. Затока
затишку, душа компанії. На спідах.
Бо коли відтягуємось, я як цей "Шокер"-жест:
Два в розове, один у Мйондален.
І великий палець на Леренскуг.
Кнопку сирени. Клітор.
Що вам сказати, хлопці?! Про мене, чесно,
якщо вже влаштовувати тут вечіроньку, -
- тоді там має бути VIP-зона для тих, у кого
в середній школі бал був добре й вище.
І скажіть мені, що нас
спонсорує Smirnoff Ice, -
- щоб забабахати собі Breezer і
відтягнутись по-справжньому.
У мене є приятель. Він щойно
почав у івент-індустрії.
Замовлень в нього
на разі майже нема.
Але він імпортує безкаркасні меблі
з Тайваню, в яких крутезно чілити.
Куди можна лягти
посмажитися, позасмагати.
Або можеш просто підійти
й допомогти з наметом.
Ні-і, знаєш, я не дуже
сумісний з наметами.
Не дуже їх полюбляю.
У мене від них клаустрофобія.
Однокімнатна ще нічого,
але лягати нога в ногу -
- зі смердючою юрбою і все
це нюхати?! Ні за що!
До речі, щойно збагнув.
Чи є тут якийсь туалет поблизу?
Є якесь місце, де можна...?
Принцові треба
давонути Снікерс.
Ми встановили стільчак
"Нагидив-Виніс" отам.
"Нагидив-Виніс"?
Що це ще таке?
Береш мішок, сідаєш,
робиш свої справи, -
- а відтак забираєш
мішок із собою.
Ні, Сатерь! Не гидитиму я
в мішок. Я тобі не собака!
Лише...
Думаю, є дещо краще.
- Тільки не мобільний!
- Зажди трохи.
Карле Вільгельме?
Привіт, це Лоренгрен.
Чуєш, той фестивальний сортир, що ми
з Ея-фестивалю поцупили, досі у тебе?
Але він досі у тебе?
Я не з тих хлопців, що просто
лежатиме, чекаючи смерті.
Я ніколи не здаюсь.
Навіть якщо тебе ніколи не брали
до футбольної команди... взагалі, -
- ти все одно можеш стоячі за
боковою робити фінти Роналду.
Це, чорт забирай, нагода.
Наступна зупинка - кабель!
Тобто Кабул.
Посру я, коротше.
Капець! Цілий граний водоспад, йо!
Хтось тут до біса води поналивав!
Краше було б піти вздовж траси й сісти
на метро, чи шось таке. Агов, заждіть!
Граний шмурдяк!
Капець! А взуття-то
в мене гівно, йо.
Агов, заждіть, треба перевзутися.
Зачекайте троха!
Капець!
Уроки плавання для іммігрантів...
це ж казна-шо останні 20 років!
Тобі б вдягнути купальнихх і
приєднатися... Скупатися троха.
Люблю купатися.
Обожнюю гребонути разохх-другий, шоб
тікі не бути як норвежець. Вдупляєш?!
- Типу кролем якось.
- Ти й є норвежець.
Ходімо знайдемо твою ланку.
Завжди гарно троха
водою збризнутись.
Прошу.
Здоров.
- Кльовезно, що приїхав!
- Атож, скільки зим!
Давай його спустимо. Мені вже несила...
Треба в туалет, так би мовити.
Отак, еге.
Спробуй, типу,
просто опустити...
Якщо трохи ліворуч, типу...
Просто керуй вісьта...
Неправильно ти керуєш.
На оце тисни.
А так ти тільки розгойдав.
Та якби просто опустив...
Просто опусти, типу.
Бо в мене вже кортячка.
Лейтенанте.
Прослідкуй, щоб всі дісталися
до кінця вишколу новобранця.
- Обіцяєш?
- Щодо цього. Є один, який...
Ні, тільки не кажи, що
одного вже втратив.
Що це в...
Слава богу, що сортир був чистий.
Я єдиний, хто ним користувався.
Це його лайно.
Тільки не подумайте, що я з тих хлопців,
що вмонтовують веб-камери в сортири.
Бо я вважаю це бридко.
Це ненормально.
Сидіти й підглядати знизу за бідолашною
дівчиною, що зібралась подзюрити.
Ніколи не міг... Одного разу
бачив. Та всього один кліп.
Та я ніякого задоволення не отримав.
Одним оком лише: Ти ба! Нужник.
Ти навіть не уявляєш,
як тобі пощастило.
Взагалі-то радію що слон. Якби
сортир був повний, ото був би супчик!
- Ти знову в строю.
- Йес! Починати негайно?
- З душу.
- Прийняти душ?