Selv om jeg starter her, er jeg ikke
noe lenger unna Afghanistan.
Folk har skjønt det: "Han har holdt
i våpen før." Folk spiser i krig òg.
Ja, dette blir deilig brød.
Det blir kanskje litt melete.
Det er faktisk bare mel.
Hong! Hong!
Vi har et utrolig godt samarbeid. Jeg
er hjernen, og du er håndverkeren.
Hun har skostørrelse 34.
Bitte små tottelotter.
Når jeg skal legge meg, stryker du
meg i pannen. Og så synger du.
Det er en vietnamesisk sang.
(Synger på vietnamesisk)
Er det "mandarin" de sier?
Da jeg skulle inn på Handelshøy-
skolen, sang hun den i tre timer.
Herregud, jeg savner deg.
Ta på hånda mi.
Det er noe med å vise litt kultur òg.
Det er en bragd at jeg er her. Jeg
hadde lese- og skrivevansker før.
Jeg tryna på sykkelen som
åtteåring. Jeg husker legen sa:
"Hodet hans er litt annerledes. Alle
båtene er ikke kommet helt i havn."
Etter at du har vaska opp, kan du
møte med våpen utenfor kasernen.
-Vi skal på skytebanen.
-Ja!
Den lyden er høy!
Det minner om krig.
Dere har begynt
å kle på dere allerede.
-Vi skal ut på skytebanen i dag.
-Fett! Vi skal skyte. Jævlig fett.
Skyte noen, bare løpe inn sånn ...
(Lager skytelyder)
Fuck, altså. Helt ærlig.
Har dere sett hun Sunniva?
Jeg har drømt ...
Se for deg at hun står der. Se for
deg at hun har på seg badedrakt.
Hun setter seg ned sånn her, og så
rir hun bare på som en islandshest.
-Skjønner du?
-Ja, ganglaget heter tølt.
-Jeg fikk ikke med meg navnet ditt.
-Ola Halvorsen. 0777 Haugenstua.
Denne går ut til gutta mine der ute,
Mæhmed, Abdi, Gjermund og Stig.
Sitter du og presser i deg pølse som
en psykopat? Det er haram, bro'.
Haram er sånn muslimsk tro.
Ting som ikke er lov.
Helt riktig.
Broren min, du er så ærlig.
-Det motsatte av halal.
-Så du er muslim, Halvorsen?
-Hva er det du spiser for noe?
-Du tenker på brunost?
Det ser ut som bæsj.
Du heter Ola Halvorsen
og vet ikke hva brunost er?
-Da er det på tide å ta seg en smak.
-Jeg kan smake.
Fy faen, hva er greia
med det der? Bare kast det der.
-Vi kaster ikke mat her.
-Nei, men ...
-Du må spise opp.
-Det fester seg i ganen, mann.
Det sitter dønn fast her oppe.
-Der løsna'n. Den er kommet ut.
-Også den biten du tok av munnen.
Jeg er dette rommets "sergeant".
Tropp 4, god stemning, alle
sengene står på plass. Army Boyz.
Det er "kompani, tropp, kaserne,
seng". Kjør det en gang til.
Kompani 4, tropp 4, alle er her.
Han er litt løs i magen. Army Boyz.
Army Boyz?
Hva faen er de greiene her?
Vi er en satsebrakke. Jeg orker ikke
å løpe rundt som resten av gjengen.
Dette er sabotasje
av forsvarsmateriell.
20 pushups på alle.
Dere kan takke lag 4.
-Army Boyz.
-Det blir 40. 20 for damene.
Dæven! Jeg blir heller kvalt av 30
kg reinsdyrsæd. 100 pushups her.
Etterpå kan dere ta våpnene og jogge
til skytebanen. Unntatt Army Boyz.
-Dere skal vaske samtlige dasser.
-Faen, gutta. Det var dumt.
Samling her!
OK, folkens. I dag er
første gangen dere skal skyte.
Det er ikke første gang
jeg holder et våpen.
Jeg var i Finnskogen sammen med
fetteren min og tre kompiser av ham.
Vi skjøt med Airsoft.
Drakk kakao og hadde mat med.
Han ene sa at han var
blitt misbrukt av faren sin.
-Da ble det dårlig stemning.
-Airsoft er ikke det samme.
Dette er ekte våpen. Derfor skal
alle sjekkes i våpenreglene først.
-Har du pugga noen våpenregler?
-Ja.
Helvete!
Når dere har fått godkjent,
legg dere klar til liggende skyting.
-Lillehagen.
-Se fienden i øya og trekk av.
Feil.
Bli venn med patronen,
så blir den venn med deg.
-Sikt, lad, lukk øya.
-Feil.
-Er det en russer, skyt ham i ryggen.
Sjekk for snø i løpet.
Se fienden inn i øya, glem ting
som har skjedd i livet, og fyr av.
-Sikt, skyt, drep.
-Har du lest på dette her?
Jeg har litt lese- og skrivevansker.
Kan jeg høre på et opptak av dette?
Ikke fortvil. Carl Aksel fra Paradise
Hotel sier: "All PR er god PR."
-Army Boyz klarer det.
-Dette er ikke så heftig.
Jeg har sett litt på tallene.
Vi trenger mer cash.
Vi kan selvfølgelig kjøre steiner-
skolevariant og selge doruller.
Eller vi kan spørre
pappa og mamma om cash.
Klipp gressplen hos besteforeldrene
deres og få litt cash der.
Bestefaren min skriver "fitte"
med ph. "Phitte". Da er du vestkant.
Lad våpen.
Klar. Skyt!
Kjenn ditt mål ...
-Fy fader, du er bøg, Lauritzen.
-Nei. Jeg er bare glad i mennesker.
-Du er en skikkelig kar, du.
-Kalte du meg kar?
Takk skal du ha. Det er
første gang noen har kalt meg kar.
-Griner du?
-Jeg gråter ikke.
Bare noe testosteron
som renner ut. Hold kjeften på deg!
-Satan!
-Herregud, puppen er flat.
Faen! Satan i helvete,
nå er silikonpuppen sprukket.
Jeg må legge meg stabilt, så jeg
ikke får vannhode som deg.
-Jeg har ikke vannhode.
-Du har jævlig stor panne.
-Spis opp.
-Jeg blir gæren av det her.
Savner shawarma. Jeg tenker på
det dagen lang, mann. Helt ærlig.
Den greia her gå'kke ned på høykant.
Jeg har ikke lyst
til å spise den brunosten.
Helt ærlig, jeg har
ikke lyst til å spise det ...
Kjenn ditt mål, hva som
er foran, rundt og bak deg.
Godkjent, Lillehagen.
Da kan du også få skyte.
Til Valhall!
Hva faen er det du driver med?! Nå er
du jævlig nær å bli kasta ut herfra.
Det er ikke tull, det vi driver med!
Du kan drepe noen!
Tøm våpnene.
Det skal aldri skje igjen.
Satan!
Nå er det litt strek i regninga.
Jeg ble kasta ut av militæret.
Det er bare å gratulere. Men jeg
tenker å komme meg inn igjen.
Så jeg bare holder meg
rundt leiren og ser på når de trener.
Det er strøm i gjerdet,
men jeg sover bare i bilen.
Trekk unna gjerdet.
Du kan ikke stå der.
-Jeg kan stå her.
-Du må trekke unna.
-Hvor lenge har du vært her?
-Ikke stå der.
Det blir for dumt.
Jeg bare blir i bilen, jeg.
Jeg gidder faen ikke
de greiene lenger. Helvete!