Попри те, що на цих навчаннях були
використані певні неортодоксальні методи, -
- найважливіше, що 4-й батальйон завдав
поразки американцям і переміг у Холодній Горі.
Тож солдати.
Пишайтеся.
Гарна робота.
Отже, повертаємось до
звичного розпорядку.
Спорядження й зброю почистити,
висушити й привести до готовності.
Розійтись!
Ліллегагене.
Зустріч в офісі за 5 хвилин. Переведемо
тебе з кухні до дещо захопливіших завдань.
Заслужив.
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
АФГАНІСТАН
Курва, ця шняга для чишення
виглядає, шо купа косяків різних, йо.
Капець, а шо це у
нас тут? К-к-косяк.
Чотко такий береш, пих-пих
і передаєш хлопцям.
Тістечко.
Уф, сподіваюсь, мусора не запалять!
Реально, незаконний дим скрізь, керя.
Реально, починаю вкурювати
цю шнягу. Ти подиви на це!
Уперше?
Аллах, шо значить уперше!
Реально, я стволи все життя чишу.
Подиви, як я на
розслабоні це роблю...
Його треба змастити.
- Змастити оце?
- Еге.
Скільки ж ви, кадін,
всього знаєте!
Про всілякі змашення. Про всілякі
розмови та запашні свічки.
Отак. А зараз
спробуємо. Разом.
Реально, ну...
Аллах!
Отак.
Гадаю, краше мені самому робити,
вдупляєш?! Типу, своїм способом.
Так, як я звик.
Чуєш, Оло?
Я маю тобі дещо розповісти.
Мушу відповісти.
Мій брат.
Отже, папери твої готові.
Схвильований?
Це мало статись.
Нарешті ви визнали, що божевілля
моє достатньо контрольоване.
І що я достатньо підготовлений для
тієї роботи, для якої був створений.
Лежати у дюнах, зносячи черепки з 2 тисяч,
3 тисяч чи може навіть 5 тисяч метрів.
Для побратимства - дружби,
яку ні з чим іншим не зрівняти.
Дружби навіть більшої ніж у грі Habbo.
Хоч в ній ти й мережею спілкуєшся.
Та це буде геть інакше, коли лежатимеш
там, на тісній вулиці Кабулу, -
- поки твій побратим
стікатиме кров'ю до смерті.
Ти знайдеш малюнок в його внутрішній кишені.
І важко буде спочатку сказати хто на ньому.
Чи це його дружина Беріт, чи той шведський
пожежник, весь в опіках від пожеж.
Бо це лише начерк. Та й побратима
мого буде важко впізнати.
Він виглядатиме, як морозиво
Капітана Шаблезубого, -
- яке з голови почали їсти і
залишилось лише пів обличчя.
Я стану єдиним, хто
вижив в тій операції.
І ось ворог вже позаду,
за лінією зіткнення.
Скільки було нагод, але лише
тепер нарешті я напишу...
Матиму право написати "Валгалла" з
чистим сумліннями на кістках пальців.
І може "Без жалю" на спині.
Тож саме час аби я, Аре Ніколай
Кетіль "Рембо" Ліллегаген, -
- нарешті поїхав з
Норвегії служити в...
Транспортному взводі.
Розпочинати можеш негайно.
Потрібен водій, який відвезе на аеродром
контингент, що відправляється до Афганістану.
Я уявляв собі
щось трохи інше.
Чудово! Подякуємо всім
статистам. Чудово!
І закінчимо нарешті з цими навчаннями.
Гаразд, ви мене полонили. Радіймо.
Ох, який сум, який депреснячок. У мене
просто флешбеки з часів Триванна.
З простим людом з повною
відсутністю смаку, що стоїть...
Що збивається в зграї, немов щури,
навколо яток смаженої картоплі.
І обов'язково якийсь головний щур з
величезним пузом і подвійним ім'ям, -
- який: Агов, тут є картопля!
Поки сам наминає.
Перетнулися там з русобусом з Ліллестрема,
що називався "Маленький гот".
Коли вони вийшли, пам'ятаю було
таким шоком на них дивитися.
Багатьох з мого автобусу потім лікувати
довелося після цього. Такі вони були бліді!
Посвітиш на них ліхтариком, то світло
наскрізь пройде. Такі вони були прозорі.
Я тоді подумав: Господи,
та це ж медузи в перуках.
Агов!
Можна мені Хонг
зателефонувати?
В рибних кульок туга є за морем.
Адже море друг рибних кульок.
Перший віршик легко створен. Створен.
99 - в залишок.
- Здоров.
Тобі привіт від Махмеда.
Але між нами, типу, ти нікому не розповіла,
шо я, типу, тебе рятував тошо?
А чому я не мала розповідати?
Ну, поняв, типу, це троха схоже, типу, на
ситуйовину "фойда в біді", на таку шнягу.
- Це ти мене хвойдою назвав?
- Ні, не хвойдою.
А типу, ну, поняв, діва в біді.
- Мій брат однаково за мене не вирішує.
- Звичайно, але, поняв, тут типу...
Поміж хлопців це, типу, "братуха
важливіше марухи", і це...
Ти що, знову назвав
мене хвойдою?
Я сказав "макуха".
Ну, таке одоробло вайлувате.
Яким попихати шо конем можна.
- Не думай про Махмеда.
- Я про нього не думаю.
Про нього я думаю, може, трохи
увечері, коли спати збираюсь.
Трапляється. Але тоді я багато
про шо дивакувате думаю.
Аллах! Про пінгвінів.
Про жінок.
Про шпекання.
Я дещо маю тобі розповісти.
Ти мене розводиш зараз?
Ти шо, вагітна?
Аллах! Та ти ж навіть на
піструні у мене не була.
Я відправляюсь
до Афганістану.
Зараз там нестача
перекладачів. Отак.
А не можеш якось
шось інше перекладати?
Ну, там, квіточки перекладати
або рослини десь в Норвегії?
Але ж ми можемо, типу, ближче
узнати одне одного поки ми тут.
Побігати в полі по квітах, я можу купити
тобі Slush. І, йой, Аллах, дві соломинки!
Близько. Не з язиком, типу. Але
отак близько, на дві соломинки.
- Я сьогодні вирушаю.
- А, типу, сьогодні сьогодні?
- Курва, в сраку цю шнягу, реально!
- Не засмучуйся так.
Я не засмутився. Все гаразд. Просто
з'їв якоїсь чіабати. І пучить тепер.
Все гаразд. Це мене
навіть не хвилює.
Типу, сказав, шо антилопи
часто бігають на самоті.
І зараз мені теж треба побути на самоті.
Треба трохи часу для себе, окей?!
- А це що означало?
- Нічого. Просто у горло щось потрапило.
Пахне як суміш змащеного геморою і чіабати.
Були вологі нічні фантазії протягом навчань?
Я потію трошки більше за інших.
Але це такий діагноз, окей?
Діагноз?
- Мама?
- Привіт, Таню, моє байстренятко.
Жива, дриздо! Щоб тобі всралось,
ненавиджу тебе, мамо!
А я ненавиджу тебе з
самого твого народження.
Яка ж я рада,
що ти втікла.
А яка я рада, що не була
частиною твого життя.
А яка я рада, що тебе не було
на шкільному випускному в Алті.
Пусти пипку.
Тебе взагалі не мало бути, якби я лишень
дізналась про вагітність раніше 27 тижня.
- Як було в старших класах? Добре вчилась?
- Не дуже було в старших класах.
Я на те й сподівалась.
Мушу переказати вітання від
тата. У нього тепер є чоловік.
- Он як?!
- І вони щодня пилують одне одного в дупи.
Мурах тобі в сраку! Дідько!
У саму цицьку.
Олав Бьорресен Ґауп,
він досі з раком?
Він одужав, а відтак
скоїв самогубство.
Добре. Їдьмо, хлопці!
- А Ремі Ґауп живий?
- Теж помер.
Іншого годі й чекати.
Їдьмо, хлопці!
Здається, ребро зачепила.
- Райдун Ґауп?
- Та курва-ж-мама! Це жарт?
- Мертва вона також.
- А Алта в першій лізі чи вилетіли?
- Грець їх знає. Здається, вилетіли.
Трясця! Окей,
їдьмо хлопці!
- Все гаразд?
- Все гаразд.
До біса рада спекатися її знову.
Хай їй чорт, піхві пожоманій! Отака
часто любов між матір'ю та донькою.
- Таню!
- Чорти б тобі в дупу насрали!
А лабрадорчик живий?
Всі мертві! Вже давно,
срака-мотика!
- Як я й очікувала. Їдьмо, хлопці.
- Карга!
- Але ж круто бути зі США.
- Звісно, круто бути зі США.
От тільки я ніколи не була в США.
Лише англійську трохи знаю.
I am, you are, he/she/it
is, we are, you are, they are.
Найс.
- Найс це теж англійською.
- Так.
- В тебе гарна англійська.
- Дякую.
I want to fuck you in the face*.
*Хочу трахнути тебе в обличчя.
Розумій ти англійську, Лаурітцене,
то вже зняв би штани зараз.
- Дупу вже мив сьогодні?
- Так.
Ходімо. Навчу тебе й англійської,
і анальному сексу.
Ейнал сексу.
Агов, Аллах, шо коїться?
Нашо ти забираєш мого пса?
Це не твій собака, Галворсене.
Це собака Збройних Сил.
Вона відправляється
до Афганістану.
От курва! Якої чіабати все, шо мені
подобається, їде до Афганістану?!
Ви не можете відібрати у мене й
мого пса, й мою кадін, реально.
Наступною тепер праву руку заберете,
шоб і лисого ганяти було нічим?
Реально, перешкода за
перешкодою за перешкодою, йо!
Як в пінгвінів Антарктиди, в яких більше
немає льоду, де дитинчат народжувати.
Бо він тане.
Я тону, керя!
Гадаю, це був би жирок, якби
ми стали топчик-камерою.
Такою, що котувалась б
вище за звичайні камери...
Я не зовсім розумію твою мову.
Я сказав, що хочу приєднатись
до топчик-камери.
- Серйозно?
- Так.
Овва, авжеж! Атож,
топчик-камера.
Абсолютно. І гра цього разу
була теж значно краща.
Крутезно! Тоді уперед, хлопці.
Топчик-камера, топчик-камера!
Тобі не можна їхати.
Реально, йо!
Чхати мені хто що в Гаугенстюа скаже.
Бо ти, типу, серце моє вкрала, вдупляєш!
Оло, ти ж знаєш, я не
можу залишитись.
- Не можна тобі до Афганістану.
- Тоді просто дочекайся мене.
Та я до скону тебе чекатиму.
Ти не бачив водія,
що на цьому приїхав?
Це капітан теревенить.
Сьогодні я заміна
пілотові Генріксену.
Орієнтовний час прибуття
в аеропорт Кабулу...
Температура приблизно 25 градусів.
Трохи сутеніє, вітер південно-східний.
Треба ту кнопку натиснути,
коли говорите.
Авжеж, я в курсі.
Просто голосові зв'язки розігрівав.
Вітаю, це капітан теревенить.
Здається, що ми готові
трошки політати.
Дорогою подаватимуться
закуски й напої.
Pin-up? Льодяник?
Отож сподіваюсь, ваші ноги й руки
залишатимуться в салоні весь політ.
Приємної вам подорожі.
Дякую.
А чому Генріксен не
зміг сьогодні ви казали?
Він поганенько
почував себе.
З'їв якусь гнилу
картоплю фрі. І...
Обісрався дорогою на роботу.
Зараз десь у Cirkle K підмивається.
Йес. То ми готові до зльоту.
Щасти нам.