Взвод, рівняйсь!
Струнко!
Вільно.
І заправитись.
Ви отримуєте ці берети на знак того, що
ваш вишкіл новобранця завершився.
Лоренгрен.
Не "Tiger of Sweden"! Був впевнений
що цей бренд буде, та це не він.
Ґауп!
- Збіса вчасно.
- Галворсен!
Капець, диви! Галворсен
здобув собі капелюха.
Реально.
Без Б, реально, я тепер шо
"кря-ква-ква" у Качбурзі, йо.
У своєму моряцькому капелюсі, йо, зняти
тепер штани, вдупляєш, і такий "ко-ко-..."
Шкутильгати усюди, без Б.
Ліллегаген!
Це не берет.
Ти спустився до пластунського
табору і тикав зброєю у дітлахів.
Тим-то не отримуєш берет.
Пластунятко?
Це жарт такий?
Твій час у Збройних Силах
добіг кінця, Ліллегагене.
Бездоганно сидить.
Та не можу я отак повернутись
додому, до Гріма Торкіля, до матері.
Навіть без клятої
знижки на автобус.
Дідько!
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
МАЙДАН
Якщо сержант Стьоланд не бажає
вшановувати мене беретом, -
- то нічого він не тямить
у війні й керівництві.
Я дістану цей берет. За будь-яку
ціну. Якщо доведеться...
Не спадає мені зараз
яскравого прикладу.
Я вже стикався з системами
вентиляції раніше.
Фактично сам в них був декілька
разів. Якраз задля спостереження.
Однак часто
там збіса тісно.
Тому я згадав, що працюю на кухні.
Отже, маю вільний доступ до смальцю.
Смалець слизький що капець. Все, що треба
- змастити себе й миттю прослизнеш.
А іще в ньому до біса поживних
речовин. Можна й самому закинутись.
Тіло цього потребує.
Для нього це добре.
Дідько, пішло кудись...
Дивнуваті відчуття.
Поспішив зі смальцем. Зазвичай
спершу на драбину вилізаю.
Побачимось на іншому боці.
Побачимось може пізніше на майдані
й хильнемо пару пляшечок пивасику?
Трохи дихання збив.
Шинок "У Ллойда" на майдані
Здоров, хлопці.
Сороченьки розстібнули?
Якого дідька!
Трясця, люблю груповий танець!
- Щось хочеш?
- Що?
Випити?
Візьми лійку.
- А це можна у барі замовити?
- Осьо в них.
Я наче щось чув про плоди інцесту,
але ніколи не бачив їх зблизька.
Знаєте, хлопці, думаю нам треба
добряче надудлитись для настрою.
Тобто, лигати доки тутешня клієнтура
не погарнішає. Бо це жах.
Можна три пляшоньки шампанського?
Для початку для настрою.
Окей, хлопці, гадаю
краще піти да...
Хлопці?
Вечір явно міг бути кращім.
Капець, ти - янгол. Поняв, типу,
шо пролітав повз високо у хмарах.
А потім ти впала безкрила
й стала людиною.
Капець, я подбаю про тебе, реально.
Ця дупка це ж злочин, вдупляєш?!
Реально, якби тут була "піструнова" поліція,
Аллах, мені знадобився б адвокат, йо.
Шо скажеш?
- Гадаєш, типу, спрацює?
- Ні, не думаю, що спрацює.
Навіщо тобі адвокат?
Здоров.
Адвокат? Ні, ні.
Просто стою. Не потрібен мені адвокат,
типу. Просто, типу, якшо, типу...
Якби тут була "піструнова" поліція, тоді
тобі знадобився б адвокат тому що...?
Моя дупка це злочин?
Ні. Це, типу, не те, йо.
Це, типу, більше, типу...
Просто думаю... Ні, не потрібен
мені адвокат, типу.
Я, типу, не думаю, шо твоя
дупка-жупка зробила шось погане.
Типу, вона й мухи не образила.
Типу, її не потрібно саджати в одиначку.
Просто вона потребує піклування.
- Розслабся. Я не вперше таке чую.
- Океюньки!
Без Б! То ти з мого району, йо?!
0977 до скону! Ав-ав-...
- Що будеш?
- Візьму звичайне.
- І це буде...?
- Склянку Рінгснес.
- Рінгснес?
- Рінгснес "з льодом".
Просто люблю пити найкраще.
Пив кілька разів таке.
Не вперше п'ю, коротше.
Бомбезний рік розливу.
Він буде текілу.
І мені наповни.
Текіла! Запальні мексиканці!
Ніколи не прогадаєш.
Мені, типу, здається, шо це
не місце для нас. Вдупляєш?!
- Для нас? Як це? Для солдатів?
- Ні, ні. Ну, типу, роззирнись.
Просто якийсь Галлінгдаль і
скрипаль на заході сонця.
Типу, всі носять бунад, настругують
м'ясо феналор. І типу...
"Гука' старий до старої -
звари мені сир".
Чи як там у норвежців.
Танцюють галлінг-танець, типу.
Аллах! Намагаються збити ногою того
капелюха. Аллах! Аллах! Брикаються.
По тому капелюху, шо
хтось на гілці тримає.
Як сі маєш? Гарно
маю, на фермі гарую.
І, типу, брикаються отак
по капелюху. Вдупляєш?!
Нам би якесь краше тло, хіба ні?!
Типу, лежати на якомусь пляжі, еге ж?!
Я б може там виноградом
ласував чи чимось таким.
- Ти милий.
- А то! Типу...
Та мені вже час.
Думаєш, що настільки
кращий за інших, типу?!
Та у тебе ж бісова лисина вже! Блищить
що Місяць. Перша людина на Місяці!
Якби ти трохи подумав яково воно мені
все це. Якби трохи увімкнув голову.
Я мріяв стати військовим все життя. Єдине,
що я хочу - бути військовим і вбивати людей.
А ти... Підсрачниками
мене... Раз за разом.
Як по-твоєму мені повертатись
до Гріма Торкіля?
І розповідати йому, що більше я...
Більше... Що я вже ні?
Це псує весь клятий
настрій, коротше.
Я б тобі поспівчував, Ліллегагене.
Та це нелегко, коли кожен вибір, що ти робиш,
перетворює цей світ на ще трошки гірший.
Ти в певному сенсі свій і
мій зворотний бік медалі.
От зараз я майже
нічого не зрозумів!
Але дуже ціную, що ти
назвав мене медаллю.
Вип'ємо за це, Стьоланде.
Вип'ємо за гідну спробу.
І щасливу дорогу до дому.
Іноді нема нічого
поганого у спробі.
Пробувати й помилятися
- це життя.
Окей, хлопці. Але дартсик - це для мене
раз плюнути. Я дуже зугарний у дартсі.
Окей. Зараз буде наосліп.
Окей.
Еге ж?!
Я ж казав, що майстер в
цьому?! Казав, що попаду?!
Що таке?
- Просто у тебе...
- Цить, заціпся й танцюй як Раві.
- В курсі, що схожий на артиста Раві?
- Чув таке раніше, так.
Хай тобі грець,
який ти негодящий!
Скалічений, наляканий і самотній.
Покажи свій тюлюлюн.
Я знаю, він у тебе є.
- Так, але...
- Цить.
Сьогодні ввечері я душитиму
тебе кицькою. Лякає?
Трохи.
- У тебе дуже гарні коси...
- Стулись. Не роби мені компліментів.
Хай тобі чорт, дістав ти собі на
сраку сьогодні пригод, Лаурітцене.
Хлопці, то я переміг?
Якого дідька?
Перепрошую. Чи справді ви від мене навмисно
весь час намагаєтесь відморозитись?
Чи я все не так зрозумів?
Просто ти мудель, компанія
якого дуже дратує.
Окей. Я не з тих, хто нападає фізично.
Але надзвичайно сильний вербально.
Ти - хєр!
В окулярах і з сигарою!
Ти взагалі-то нічого, бо нічого
не казав. Але ти - хєр!
А разом втрьох ви казкові Три Хєрося, що
приїхали у Флесмуен аби здаватися крутими.
Триста шістдесят п'яток
вам у сраченьку!
А якщо решта хоче бути з цією компашкою,
то не пішли б ви у свайп! В сраку вас!
Моєї думки взагалі не питають.
Стьоланде.
- Чим займаєшся?
- Допомагаю Ліллегагену дістатися до дому.
Він демобілізується.
Стьоланде.
Ти командуєш батальйоном, з якого
люди просто зникають один за одним.
Ти розумієш, що це надсилає
до біса поганий сигнал?
Так.
Подивіться, він геть непридатний.
Погляньте на нього.
ДО ВАЛГАЛЛИ!
Це просто дим.
Гаразд.
Але якщо втратиш ще бодай одного до
натівських навчань, тоді зникнеш вже ти.
Ісусе! Що тут за атмосфера
Капітана Шаблезубого?
Чуєш, Стьоланде,
я звільняюсь.
Мушу бігти. Мені ще треба встигнути що
дурень нагоцатись, поки кокаїн у крові.
Щасливо залишатися.
Бувайте.
Окей, Ліллегагене.
Підведись, ти знову в строю.
Ви не пошкодуєте. Це буде
супер дупер опіхвезно.