Академія Збройних Сил
представляє
Вбий або стань вбитим
В базову підготовку увійдуть лише ті
вправи, де ворог знаходиться близько.
А таким чином можна кинути
гранату аж до 12 метрів.
Гоп! Просто в живіт!
І всі тельбухи назовні.
Гоп!
Чорт забирай, як же
приємно повернутися.
Саме тут я почуваюся вдома.
Саме цього прагну, заради цього живу.
Заради братерства. Побратимства. Схопити
когось за шию та, може... помотати трохи.
Навіть сліпма можу робити.
Ясна річ, тут можна втратити
чимало гарних хлопців.
Тут втрачаєш братів. Вони гинуть
у тебе на руках. Це боляче.
Звісно, цього ще не було, але, ясна річ,
буде, коли поїдеш за межі Норвегії.
І це змушує безконтрольно
божеволіти від думки, -
- що я певно єдиний тут,
хто здатен вбивати.
Принаймні так мені сказала "Служба
безпеки праці" крамниць Circle K.
Божевільним мене назвав?
ДО ВАЛГАЛЛИ!
Ліллегагене, можеш зняти
цей прапор і це опудало.
Завтра десант відпрацьовує
ситуацію з заручниками.
- Збір на вулиці о 7:30.
- Ви не жартуєте зараз?
Готуватись тобі не потрібно, ти
будеш позначений як заручник.
Позначений?
Авжеж, це мені пасує.
Маю певний заручницький
досвід в минулому.
Правильного хлопця
ви обрали, коротше.
Мене виховували майже так само, як ту
відому заручницю Елізабет Фрітцль.
Хіба що мене не запліднювали.
Але мене постійно запирали.
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
БАЗОВА ПІДГОТОВКА
Табір Флесмуен
Капець, реально, поглянь
на цього янгола!
Аллах! Вона з тих панночок, яких
щодня хочеться шпекати. Вдупляєш?!
Капець, тіко подиви
на це золотко!
- Доброго ранку, солдати.
- Доброго ранку.
Сьогодні ви вчитиметесь рукопашному бою.
Є хтось, хто вже мав досвід із цим раніше?
У мене трішки є. Чи то пак купа насправді.
Чимало я пик натовк у Гаугенстюа.
Аллах! Більше, ніж
пальців рук і ніг.
"Сліпе насильство" навіть було.
Не знав, шо у вуйка окуляри,
бо ззаду його хрьопнув.
Військовий рукопашний бій -
це бій сам на сам, -
- в якому задача швидко та
ефективно нейтралізувати загрозу.
Реально. Сам на сам? Геть торохнутий?
На чубанину тре' брати більше, керя.
Реально, тре' камратів тримати десь
поряд. Може десь в автівці неподалік.
Телефонуєш: Хлопці, хлопці, тут заміс.
І уа... Натягнули їм чуби на сраку.
Окей, тоді пропоную тобі нам
показати, як це робиться.
Окей. Без Б.
Хєра ти мене штовхаєш? Чергу не бачиш,
прибацаний? Не бачиш тут грану чергу?
Шо ти кажеш? Реально! Шо?
Якісь проблеми шо я перший чи шо?
Як ти мене назвав, реально?
Зара' греблю порву, йо!
Хлопці, тре' допомога.
Стою собі рівно, а цей
притрушений у чергу лізе, керя.
П'ятнашку бабосами й
зможеш піти. Пометикуй.
Бачиш лікоть?!
- Скажи "в палаці".
- В палаці.
Матуся твоя гола в бараці
Танцює з кехчупом в сраці.
Самим ліктем, йо!
Реально, без Б!
Я з манчестерцем Джошуа Кінгом у футбол
граю, керя. Грав коли-небудь у футбол, га?
Готовий?! Окей!
Лайна сьорбни!
Капець, гони проїзний
та ключі, йо.
Капець, мусора, хлопці!
Реально, мусора!
Двері зачиняються. Капець,
реально, хлопці! Чотко ми його, йо!
Дзинь, дзинь, дзинь.
Наступна зупинка Гаугенстюа.
Я домів, типу. Жодних...
Все чотко.
Газ-повітка
Здоровенькі були.
Здається, ми різними
шляхами рушили.
Я проїздив повз Circle K і нарізався
Fanta Exotic, що мене аж нудить.
Тут зайнято.
- Там також зайнято.
- І тут також?
Слухайте, народ, я розумію,
що це рагульство.
Сверблячка за телефоном. Ні родини,
ні друзів, нічого. Ні татусика, ні мами.
Навіть au pair нема. Таке
дно люте! А тут ще цей газ.
"Ура" від щастя
горлати не тягне.
Бачив фільм на YouTube на
цю тему. Це було в 1942.
Там було трохи інакше.
Будівля була інакша.
Тож я розумію, що ви думаєте це дно.
Але у мене для вас приємний сюрприз.
У мене є приятель. Він
імпортує ці моноколеса з Азії.
Вони кульнющі! Якщо свайп-апните, там
-30% протягом всього наступного тижня.
Беріть захисні маски й
ходімо зі мною до газ-повітки.
Йес, майн фюрер.
Я жартую. Якби ви трохи зналися на
історії, народ, ви второпали б референс.
Казарма Ліллегагена
Зараз для мене надзвичайно важливо
показати Збройним Силам, -
- що я найкращий заручник,
що їм коли-небудь зустрічався.
Отож я спробую підготувати себе
до різноманітних методів тортур.
Я все скажу!
У цій вправі я ходитиму по вуглях.
Це лише в голові.
Біль безпечний.
Дідько, це відчутно.
Хіба вугілля не
повинно жевріти?
Притрушені чи що? Якщо...
Так же ніжки попалиш. Агов!
Ясна річ, коли йдеться про тортури,
то обмежує тебе лише уява.
Я знаю кілька доволі
творчих варіантів.
Приміром, якщо справді хлопа ненавидиш,
то, наприклад, знаходиш щура, -
- що кілька днів не їв, кладеш на живіт того,
кого хочеш покарати, накриваєш каструлею.
Щур дезорієнтований,
не знає що робити.
Тоді береш гасовий пальник,
нагріваєш і щур виходить, коротше!
Так, виходить фактично
прогризаючи тобі живіт.
- Ну ж бо, Лаурітцене.
- Ні, не битиму я тебе в обличчя.
Я не твоя матуся, сцикойдо! Ти як перелякане
тюленятко, що ховається у куточку клітки -
- від збоченця-дресувальника,
що регулярно тебе файдолить.
Підіймає тушку й...
Сі. Дай. На. Струка.
А ну зацідив по
пиці щосили!
- Та ти розлютишся.
- Не розлючуся я.
Не затопиш у пику, тоді просто тут
з'явиться людська багатоніжка.
Що це?
Це коли я з'єднаюсь ротом
з діркою у тебе в дупі -
- й керуватиму тобою як машиніст
паровозиком Томасом. Ту-ту!
Окей. Гаразд.
Ох, Лаурітцен!
Аж мохнаня засвербіла.
Як тобі там, Лаурітцене?
Який солодкий хлопчик!
- Мама!
- Годі вже мамкати, прийми реальність.
Я хочу, щоб ти затопив
мені по пиці щосили.
Я твій батько!
Мене це навертає на думки про якийсь фетиш
і секс-клуб. В тебе нема такого ж відчуття?
- Ні.
- Такий берлінський андеграунд.
Захисні маски зняти.
Думаю, туди щось не те закачали.
Бо я якось нічого не відчуваю.
Насправді більше нагадує мені
димову машину в нашому русобусі, -
- яку ми ганяли на повну з
початку квітня й аж до червня.
Пахне як Dobbel Dusch. Знаєте,
такий шампунь у синій пляшці, -
- який у поляків на
робочих місцях буває.
Окей, Лоренгрене.
Можеш іти.
Ні в кого цигароньки нема?
Операція десанту з заручниками
Тільки... Якщо у тебе на думці
покарати мене сексуально, -
- було б гарно, якби ти мене попередив
аби я встиг розігрітися трохи.
А також може білизну змінив. Бо
я трусів не міняв чотири дні вже.
Гадаю, хтось зараз шкодує, що не
робив мені "пипкокрут" чи "кропивку".
Ставай навколішки.
Ані руш!
- Думаю, ви трохи не зрозуміли...
- Спокійно!
- У тебе була лише одна робота.
- Так точно, Стьоланде.
І я одразу сказав, що стану найкращим
заручником, якого бачили Збройні Сили.
І в багатьох сенсах я
задоволений своїм внеском.
Я зміг перевернути
ситуацію цілковито.
- Закінчуй і прибери весь цей безлад.
- Прийнято.
Ліллегагене!