Подумав, що треба підготуватись, адже
завтра у мене День народження.
А День народження для
мене, він типу... Він отут.
Похорон тут.
День народження отам!
Тож я в очікуванні чого для мене влаштують.
Зауважу, що завжди святкував ДН.
І це завжди був жирок.
Здається, мені було десь 2.5 місяці, коли
ми були в Лісеберзі. Все місто замовили.
Люди навколо танцювали. Найняли
жінок з бородами, товстунів, карликів.
Було зашибезно!
А втім, звичайний сніданок із шампанським
також згодиться. Тож ось.
- Може замовкнеш вже нарешті?
- Господи, замовкну авжеж. Не проблема.
Геть забув, що це будинок для літніх.
Щойно дійшло. Всім же час спатоньки.
Оно сестра вже
йде підгузок міняти.
Останні кілька днів мене не полишає відчуття,
що наближаються "беретові перегони".
Це те, чого я прагнув усе життя.
Отож останні кілька ночей я чатую.
Не заплющував очей вже 4 дні.
Щоб коли пролунає сигнал початку перегонів,
то я рвонув би з місця що кішка у джунглі.
Підйом! Всім у базовому спорядженні зібратись
на шикування для "беретових перегонів".
Йес, уся казарма прокинулась.
Шануватимуть Лоренгрена, га?!
Непогано.
Підйом!
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
БЕРЕТОВІ ПЕРЕГОНИ
Доброго ранку, новобранці! В цій вправі
ми перевіримо вашу витривалість.
На вас чекає недосип,
втома й голод.
Реально, а якшо хтось
вже зголоднів від того, -
- шо в нього Рамадан
вже кілька днів типу?
Бо їв він тільки лохсося, картоплю,
коренеплоди та інше лайно в їжральні.
Реально, смакує шо "мандота"
надвечір неділі. Вдупляєш, реально?!
Знаєш, шо таке "мандота",
адже так? Типу...
Капець! Реально, бодай вологими
серветками користуйся! Брудота!
Ви відкриєте для
себе самоконтроль.
Помітите, що здатні витримати
більше, ніж вважали можливим.
А на тому кінці вас
чекатимуть берети.
Почнемо зі смуги
перешкод. Готуйсь!
А можна бодай ранковий йогурт
чи шось таке, поки не почали?
Уперед, щодуху
просто зі старту!
Піддайте газу!
Вгору щодуху! Добре!
Уперед, уперед!
Уперед, піддайте газу!
Скажу відверто, це майже виняток, щоб я
надавав таку купу шикарних можливостей.
Навіть придбати моноколесо через Фейсбучик.
Треба лише написати "так" у полі дописів.
Тут цього навіть не знають.
Купляєш моноколесо сьогодні,
й можеш розраховувати на -
- светрик-гарнітуру, в якому гучномовці
будуть вбудовані у шнурки светра.
Сатерь, бодай щось з
моїх слів тобі заходить?
Ні.
Так. Ви потрапили у засідку.
Один з вас поранений і потребує
безпечного транспортування.
Хтось бажає
трохи перепочити?
Можна висловити пропозицію?
Зрештою так вийшло, не знаю чи народ
помітив, але у мене сьогодні ДН.
Ура! З Днем народження! Не стрічав нікого,
хто відмовився б від дивідендів в цей день.
Тож, не знаю, може всім на душі
полегшає, якщо понесуть мене?!
Всі інші з цим згідні?
- Чудово. Імениннику!
- Йес?
- Можеш лягати.
- Окей.
А м'якіше, ніж на вигляд... Здавалося таким
жорстким, але насправді досить м'якенько.
Затягніть ремінці
й гайда далі.
Трохи не та-а...
Агов! Агов! Ну серйозно,
дорогоцінний вантаж несете.
Йес.
Моє ім'я Пол Джефферсон.
Я солдат спецпризначення
та фахівець з виживання.
Переїхав до Норвегії через кохання.
Зустрів панночку, на ім'я Елізабет.
Але нічого не вийшло, бо вона
не любила анальний секс.
Хай там як, певно чимало з вас вже
починає відчувати сильний голод.
Від якого починаєш кидатись
на перше, що знаходиш.
А гриби бувають й отруйні.
Виплюнь ото.
Дістань той гриб!
Навіть нігтьовий і генітальний
краще ніж цей.
Кишковий вірус підхопив чи що?
Припини це блювання!
Подякуємо цьому блювотинню.
Капець! Аллах! У мене тут
такі дві кулі в горлі.
Чудово, подякуємо оцьому ось.
Це приклад, як не треба робити.
Курва! Сорі.
Завжди знайдеться той, кому треба
перебрати на себе всю увагу.
Навіть коли громадянин
США присутній поряд.
Отже, у лісі багато
чого можна їсти.
Лохина доволі звичайна.
Якось я знайшов кавун.
Тільки лушпину.
Кавунову лушпину.
Суп з кори.
Також можна, якщо
дійсно у скруті...
Душити крука.
Чи чухрати...
Чухрати снігура.
Отже, варіантів багато.
Хай там як, -
- дебатуємо на ходу, молодняк.
І віднині йдемо неквапом
і навшпиньки. Ходімо.
О, Господи допоможи. Відчуття
немов у колодоньки в лотоку.
Можна... Можна, можна, можна...
Можна трохи назад до гілочки?
Здається тут морошка.
Ні. Ні, сорі, хибна тривога, це
лише соломинка. Chop-chop!
- Опустіть носилки й розгорніть спальники.
- Агов, можна й обережніше трохи.
Далі у вас буде
невеличкий відпочинок.
Власне я досить довго відпочивав. Та тепер
відчуваю типу трохи інші потяги. Типу голод.
Заціпся, Лоренгрене.
Всі голодні.
Еге, голодні всі, та не у
всіх День народження.
Віншую.
Такий лол казати
"віншую". Таке село.
Зараз би винограду, хлопці.
Було б прекрасно.
Все гаразд, Ліллегагене?
Так, чудово. Ніколи
не почувався краще.
Я тут прихопив пігулок з собою.
Взяв у Гріма Торкіля. Він і без
того став надто гіперактивним.
Це пігулки, що солдати
спецпризначення використовують.
Вони не дають тобі спати тощо.
Взагалі-то бомбезна річ.
Окей, розпаковуємось.
Ви трохи поспите.
До самого кінця це єдиний
відпочинок, що у вас буде.
- Ліллегагене, тебе також стосується.
- Спати тепер будемо?!
Поки це був не зовсім ДН.
Але так далі не буде.
Здається, востаннє таким голодним я був,
коли був на сафарі з татусиком в Найробі.
Тоді ми їли монгольського гірського
козла, що під загрозою зникнення.
А Хонг, бідолаха, була зовні намету,
бо вона ж не їсть із родиною.
Тож сиділа давилася Beef jerky.
І так їй стало зле зі шлунком!
Здається, днів 5-6 не
могла тоді гидити.
Вже несвіже дихання з'явилося,
бо какуленьки були аж до горла.
Дійшло навіть: Хонге, або ти
гидиш, або втрачаєш роботу.
А ось і він.
Якраз вчасно.
- Привіт.
- Знайшов дорогу?
- Так.
- У мене ДН сьогодні. Уяви!
- Та невже! Віншую!
Тож ось.
Я так боявся, що замовляти
можна лише з ресторанів Egon.
Адже достоту отримаєш гелієві
кульки з гнилим бургером. Таке дно!
А ти справді все привіз.
Красно тобі дякую за це.
Відмінне планування.
Безпечної тобі подорожі.
- Так, дякую.
- Дуже дякую.
На все добре.
Ух! Оце діло.
День 2
Ліллегагене?
Еге. Таким його й знайшов.
- Все гаразд?
- Чудово.
Просто розглядав гілля тут.
Що скажеш, якщо ми відправимо
його на психологічну перевірку?
Так. Психологічна
перевірка, так. Добре.
Окей, Ліллегагене.
Ходімо подивимось чи знайдемо когось,
з ким тобі можна буде поговорити.
Йес.
Дідько!
Уперед, народ!
Рушаймо!
Одразу відчуваєш,
як думки струменять.
Завжди так, коли
лягаєш горизонтально.
Менше з тим коли був малий, завжди
спав з напіврозплющеними очима.
Ніколи вночі не
почувався в безпеці.
А надто, прокидався від того, що
вітчим сидить і дивиться на мене.
Зрозуміло, що це лякає,
коли тобі 9 років.
Коли він так сидів, це означало,
що ми гратимемо у "Чия пєлотка?".
Мені давали капелюха, а я мусив
його знімати й віддавати назад.
Казали оголятися, мазатися сонцезахисним
кремом і ми грали у "Чия пєлотка?".
Чи я пєлотка?
Дай мені пєлотку.
Ось вона, тримай.
Я часто обсирався по ночах.
Ясна річ, за таких умов популярності
у середній школі не здобудеш.
Зрештою закінчилося тим, що я
забив сусідську кішку лопатою.
А тоді убрав цю кішку в ляльковий
одяг, що сам його зшив.
Причепив до лап нитки
й так з нею ходив.
Співаючи: Чия пєлотка?
Чи я пєлотка?
Ясна річ, що це...
Що тут у нас?! Ліллегагене?
Я готова вас прийняти.
- То... ви психолог?
- Так, я психолог.
Насправді незчувся,
як вже все розповів.
Мене більше біль в животі дошкуляє.
Може є парацетамол чи щось таке?