Velkommen til førstegangstjenesten.
Å være en del av det norske
Forsvaret er en stor oppgave.
Dette er ikke en guttetur. Det er
ikke en konkurranse i å være best.
Det handler om samarbeid,
mot, disiplin og respekt.
Preach. Respekt, altså.
Det er kanskje mange som tror
at de skal i krig med en gang.
Det er på ingen måte det
det norske Forsvaret handler om.
Da er det feil,
det jeg har lest om militæret.
Jeg klør i fingra etter å begynne
å plukke huer med mauser.
Så når er det
vi kan begynne å drepe?
Ahre-Ketil, 22, fra Fredrikstad.
Har vært klar for krig hele livet.
Da jeg kom ut av mora mi, lå jeg sånn
med fingeren. På avtrekkeren, liksom.
Det er bare Airsoft, dette her.
Men det er jævla troverdig.
Helvete, nå har den jamma seg.
Kan vi kanskje klippe det til,
så jeg får til det?
Her er masse Airsoft-greier.
Jeg har med kastekniver fra Japan
som henger i en remse.
Da har du den
på underarmen og bare ...
Disse hadde jeg på
peishylla hos stefaren min.
Han var ikke helt god. Nå bor jeg hos
mutter'n. Det er samme oppgang.
Jeg ble født med en MP5 i hånda, en
Glock i beltet og en granat i ræva.
Forsiktig med splinten,
for den er løs.
-Du tror du skal ha med dette inn?
-Selvfølgelig.
Jeg er ikke her
for å løpe rundt og leke stiv heks.
-Du får ikke med dette inn.
-Ingenting?
-Kanskje den. Den kan du ha med.
-Du får ikke drept noen med dette.
-Spørs hvordan du bruker den.
-Godt poeng.
-Noe mer?
-Jeg har fire bager til.
Og så har jeg utlagt tarm.
Fuck, altså. Den bikkja er ikke god.
Det er kamphund, mann.
Haugenstua, stedet mitt ...
-Skitt, altså. Dette her er så øde.
-Det kan være bra for deg.
-Du kan gå for den norske greia.
-Det suger baller.
-Du vil passe inn.
-Bare fordi mamma heter Kari -
- og far heter Truls, betyr det
ikke at jeg passer inn her.
-Ser ut som fengsel.
-Jeg veit det.
-Ikke mist såpa.
-Hva snakker du om?
Jeg bruker såpa under armene
og til å vaske tissen og sånn.
-Vi sees. Bare ikke mist den!
-Skjønner ikke hva du snakker om.
-Bare ikke mist såpa!
-Jeg skjønner ikke greia di.
Fuck, det her er fengsel.
Hvorfor skal man ha bikkjer her?
-Fuck det her.
-Du virker nervøs. Har du noe på deg?
Er du rasistisk?
Innvandrere hater bikkjer.
-Du er ikke innvandrer.
-Men jeg er fortsatt redd for hunder.
Helt ærlig! Få den bikkja di i bånd!
Den er livsfarlig.
Hunden markerer på bagen din.
-Det er ikke min bag.
-Hvem sin bag er det?
Jeg er litt usikker.
Akkurat den bagen er Mæhmed ...
-Mæhmed?
-Mæhmed. Mæh... Mæhmed.
-Hvorfor har Mæhmed pakka bagen?
-Jeg vet ikke.
Han ville jeg skulle ta noe for
ham. Ikke lag noe stort ut av det.
Sånn. Ha det. Kos deg.
Har du manneuniform?
-Ja. Vi har faktisk bare unisex.
-Kan jeg ta en titt på gylfen?
Det er viktig at gylfen er stor nok.
Når jeg isbader, blir klitten min
like stor som en vårkåt simle.
-Ser lovende ut.
-Skostørrelse?
46.
-46.
-Der.
Under denne samtalen har du
sett på brystene mine fire ganger.
Har du aldri sett 600 g silikon før?
Jeg syns kanskje
at du skal ta på dem.
-Ta meg på brystene.
-Jeg kan ikke gjøre det.
-Din kåte faen!
-Er du sjuk, eller?
Det er du som er sjuk i huet. Du skal
aldri ta på brystene til kvinnfolk!
-Hva er navnet ditt?
-Henriksen.
Henriksen, ser jeg deg på en utedass,
skal jeg ri driten ut av deg.
Du er søt. Jeg har lyst
til å kysse deg i nakken.
Vi sees.
Hallo. Lohrengren. Hyggelig.
Det er så dølle brakker! Vi går
rett inn og blir en satsebrakke.
Noen fra Grünerløkken her?
Preben Lohrengren, 21 år, fra Asker.
Fullførte ikke bachelor på BI.
Men jeg fullførte fadderuka. Jeg er
her fordi det ser kægt ut på CV-en.
Da får du jobb hvis du skal
søke en litt høyere stilling -
- hos Banking Schrøder AS,
som faren min jobber i.
Jeg gleder meg.
Militæret får gå som det går.
Krig er ikke så ille som folk skal
ha det til. Prøv å stå på Tryvann -
- med et anlegg til 2 mill. kr som
det ikke er liv i. Det er krise.
Men vi ble ringenes herre
både på Tryvann og Lillehammer.
Fint om vi får litt fortgang.
Det er kaldt her.
Hvis jeg sier chop, chop, tenker du
mat da? Chop suey er jo en matrett.
Dette ser bra ut.
Hun kommer ikke inn.
OK, Hong. Da må du nesten bli her.
Bli. Jeg kommer tilbake.
Er det langt?
Vi trenger et navn.
Vi kan ikke hete brakke 4.
Det første jeg tenkte på, er Allahu
Akbar. Men det kan bli litt pes.
Så kan vi lage en sang som er
like bra i militæret som utenfor.
Jeg blir så kåt, kåt, kåt.
Nå skal jeg skyte deg.
Nå kan vi skyte.
Alle skal bli drept ...
Dette er førstegangstjenesten,
ikke en russefest.
OK. Du døpte deg akkurat
til hertug Lillefitte. Gratulerer.
Jeg orker ikke å gå rundt med
disse klærne. Se på disse buksene.
Vi må gjøre noe eget som gjør
at de blir litt fete. To sekunder.
Hong!
Dette er Rambo 2.0. Det blir
ikke noe særlig mer action her.
Sånn. Det var vel egentlig alt.
Det Forsvaret dreier seg om,
er fredsbevarende arbeid.
Det er mulig dere driver med freds...
Men når kan vi begynne å skyte?
-Rekrutt Lillehagen.
-Rambo.
Lilleputt, du misforstår
hensikten med militæret.
-Målet vårt er å slippe å skyte.
-Kødder du nå?
Hele poenget er å lene seg
over en HMMWV, lade om og ...
Gå løs på Taliban,
spraye ned sivil... Ikke sivile.
Én ting er sikkert: Du begynner
tida di hos oss i kjøkkentjenesten.
Dere tar den mest kvalifasa...
kvalifasiarte fyren her, -
- og så skal han
gjøre kjøkkentjeneste?
-Ta av deg vesten og bli med meg nå.
-Skal jeg ta av vesten også?
Helvete!
Vi er Army Boyz, alle skal bli med.
Men du må ha pengene.
Kom og bli med. Vi er
de fete gutta her i Forsvaret.
Jeg er en hore. Alle skal få se. BI
ga meg penger. Og jeg elsker fitte.
-Kan du vær så snill holde kjeft?
-Wow, slapp av.
Forresten - det er 20 % på krill nå.