Følg med. Tropp!
Rett!
På stedet hvil.
Og hvil.
Dere får denne bereten som et tegn på
at rekruttiden er over.
Lohrengren.
Det er ikke Tiger of Sweden!
Gaup!
-Det var faen på tide.
-Halvorsen!
Ja, lø! Se, Halvorsen
får seg lue, da. Helt ærlig.
Helt ærlig. Jeg ser ut som
en gakk-gakk i Andeby, jo.
Med matroshatten min, og sånn.
Det er bare å ta av buksene.
Lillehagen!
Det her er ikke noen beret.
Du siktet med gevær på små speidere.
Da får du ikke noen beret.
Lille kjøttmeis?
Er det en joke, eller?
Din tid i Forsvaret er over,
Lillehagen.
Den sitter perfekt.
Men jeg kan ikke komme hjem til
Grim Torkild og mutter'n med det her.
Helvete!
Hvis sersjant Støland ikke vil
gi meg bereten, -
- kan han ingenting
om krigføring og ledelse.
Jeg skal ha den bereten
om jeg så må ...
Nå kommer jeg ikke på noe eksempel.
Jeg har vært i et par ventilasjons-
anlegg før, bare for å titte.
Det er jækla trange rør.
Men jeg jobber på kjøkkenet
og har fri tilgang på smult.
Det er bare å smøre seg inn,
så glir man igjennom som bare det.
Så er det jækla mye næringsstoffer
òg. Kroppen trenger det.
Faen, det går rett ...
Det kjentes litt rart.
Nå var jeg litt tidlig på
med smulten.
Vi ses på den andre siden.
Ses kanskje på stripa og tar et par
kalde bjørnunger seinere, eller?
Slo ut pusten lite grann, bare.
Halla, gutter.
Tatt på åpen skjorte?
I helvete.
Fy faen, jeg elsker line dance!
-Vil du ha noe?
-Hva da?
Å drikke?
Ta noe trakt.
-Kan jeg bestille det i baren, eller?
-De står der.
Jeg har typ hørt om innavl,
men aldri sett det på så nært hold.
Vi må få på noe skump
og drikke klientellet her pent.
Kan jeg få tre flasker champagne?
Gutter, da tror jeg kanskje vi går.
Gutter?
Denne kvelden kan bli bedre.
En engel som fløy der oppe i skyene.
Og så ramlet du ned.
Å, lø. Jeg skal ta vare på deg.
Den assen der er kriminell.
Hadde det vært ståtisspoliti her nå,
jeg hadde trengt en advokat.
-Tenker du liksom at det funker?
-Tror ikke det.
Hva skal du med advokat?
Halla.
Advokat? Nei, nei.
Jeg bare står her.
Trenger ikke advokat da.
Hvis det hadde vært ståtisspoliti her
nå, så hadde du trengt advokat.
-Fordi assen min er kriminell?
-Det er liksom ikke det, da.
Nei, trenger ikke advokat.
Ikke det at rumpestumpen din har
gjort noe galt.
De putter ikke den på glattcelle.
Slapp av. Det er ikke første gang
jeg hører det.
Ferdig! Vi er fra samme sted, jo!
0977 til jeg dør!
-Hva skal du ha?
-Jeg tar det vanlige.
-Og det er?
-En Ringsnes.
-Ringsnes?
-Ringsnes on the rocks.
Deilig å få i seg
litt av det beste jeg veit.
Jeg har drukket et par sånne opp
igjennom. Det er ikke første gang.
Jækla god den årgangen der.
Han skal ha tequila.
Og så kan du fylle på her òg.
Tequila, vet du.
Aldri feil, det.
Jeg føler ikke
at dette helt er stedet for oss.
-Hvordan da? Soldater?
-Nei, bare se rundt deg.
Bare Hallingdal og fele i solnedgang.
De bruker bunad
og spikker på fenalår.
Mannen spratt til kjerringa,
eg har vurkja smør.
Danser hallingdans og sparker hatt.
Wallah!
Når de holder på sånn grein.
Hvordan går det med deg?
Det går bra med meg på gården.
Vi hadde passa bedre på en strand.
Kanskje jeg mater meg sjæl med druer.
Du er søt.
Men jeg må dra nå.
Du tror du er så jævla mye bedre
enn alle andre.
Du begynner faen å få måne.
Førstemann til månen!
Tenk litt over
hvordan det har vært for meg.
Det eneste jeg har lyst til,
er å være i militæret og drepe folk.
Så bare kaster du meg
med huet og ræva ut gang på gang.
Jeg må fortelle Grim Torkild
at jeg ikke har vært med på det der.
Det blir jævla dårlig stemning.
Jeg føler med deg. Det kan ikke
være lett når alle valg du tar, -
- gjør verden til
et litt dårligere sted.
Du er på en måte medaljens bakside
både for deg og meg.
Nå skjønte ikke jeg så mye
av de greiene der.
Men jeg setter jævla stor pris på
at du kaller meg en medalje.
Skål for det, Støland.
Skål for et godt forsøk.
Og en god tur hjem.
Av og til er det jævla all right
bare å prøve litt òg.
OK, gutter.
Jeg er utrolig god på dart.
Jeg kjører no eyes.
Jeg er god på dette, jeg får det til.
Hva er det?
-Du bare har ...
-Hysj, dans mer som Ravi.
-Du vet at du ligner på Ravi?
-Jeg har hørt det før, ja.
Du er skakkjørt, redd og alene.
Få se på pikken din.
Jeg veit du har.
Men ...
I kveld skal jeg kvele deg med fitta.
Er du redd?
Litt.
-Du har veldig fine fletter ...
-Ikke gi meg komplimenter.
Satan. I kveld
ligger du syltynt an, Lauritzen.
Vant jeg?
Hva faen?
Unnskyld meg. Kjører dere
utfrysningskampanje på meg nå?
-Du er en slitsom drittsekk.
-OK. Jeg er ikke voldelig.
Men jeg er ekstremt sterk verbalt.
Du er en kukk, og du er en kukk.
Du er faktisk litt all right,
men du er en kukk.
Dere er de tre Kukkene Bruse som dro
til Flesmoen for å være jævlige.
Og hvis dere andre vil være med
i kampanjen, kan dere swipe up!
-Jeg får det ikke til å stemme.
-Støland.
-Hva holder du på med?
-Hjelper Lillehagen hjem.
Han skal dimitteres.
Du leder en bataljon
hvor de forsvinner én etter én.
Det sender ut et dårlig signal.
Han er helt ubrukelig.
Se på ham.
Til Valhall!
Det er bare røyk.
Det er greit. Men hvis du mister
én til før Nato-øvelsen, -
- så ryker du rett ut.
Hva skjer
med Kjuttaviga-stemningen her?
Jeg slutter.
Jeg må rekke en sovevoldtekt -
- før kokainen går ut av blodet.
Vi snakkes aldri.
OK, Lillehagen.
Reis deg opp, du er inne igjen.
Du kommer ikke til å angre.
Det blir super duper fittebra.