Nato-øvelsen Cold Mountain er i gang.
Se for deg Flesmoen her.
Havregrynet er soldatene.
Mye evneveike havregryn.
Et par har aldri holdt i våpen før.
Her har vi US Marines.
De er taktiske og vant til å drepe.
Jeg ville nok vært det flaket her.
Rusla inn med ca. 37 skudd.
Hello, cocksucker.
Står til?
Kanskje knappe til ham rett på nesa.
Men siden dette er strategisk,
må vi soldatene spre oss rundt her.
En slags knipetangmanøver.
Og på den måten kan vi angripe.
-Yoghurt.
-Som en slags napalm?
Som du heller over folk,
sånn at de brenner opp.
Jeg vil ha yoghurt.
Jeg tror det er best
vi i befalet tar oss av taktikken.
Og så har du kjøkkentjeneste.
Og så ser jeg litt etter infiltratører, òg.
Du skal ha yoghurt?
Jeg tror noe av det verste
er å mangle noe i skogen.
Du kommer ut der,
og så er det noe du mangler.
Det er nok det verste.
Når du er i skogen.
En vanlig toalettmappe
i skinn av mongolsk fjellgeit.
Headset fra han bergenseren
med kaps og tropiske sanger.
Lyslenke.
Essensielt for hyggen.
-Skal du ha med alt det der?
-Selvfølgelig.
En lyslenke er en visuell støtte
som forebygger psykisk helse.
Vi skal ligge i en grøft og gjemme oss
for topptrente Marines-soldater.
Og ingen mobiler.
Det er nulltoleranse for det.
Du havner på kakebu eller blir kasta ut.
Kastet ut
for at du har den siste iPhonen?
Men kanskje det egentlig er smart.
For gutta, da.
Smart å ha noen
som tar vinner-selfie hvis vi vinner.
-Det er dritlættis for gutta.
-Bra tenkt!
Og jeg har smuglet masse.
Eller det var Hong.
Masse snusbokser opp i rumpa.
En av boksene åpnet seg,
så hun fikk niko-sjokk fra helvete.
Det er noe eget å vite at en som
jobber for deg, har hatt den i rumpa.
Jeg føler at jeg blir litt mer fucka på det.
Nå begynner Cold Mountain.
Men siden dere ikke har fått trent med
hundene, er vi ikke med foreløpig.
-Hvor er hunden din, Halvorsen?
-Følte ikke for å henge med den nå.
-Hunden må respektere deg.
-Ikke fortell meg om respekt.
Haugenstua 0977 til jeg dør. Det er der
respekten min kommer fra, mann.
OK, nå skal vi få respekt her.
Helt ærlig! Fuck, ass.
-Halla.
-Alfa-troppen?
-Jeg trodde ikke du likte hunder.
-Jeg elsker hunder!
Jeg vil ha en liten hund.
Voff, voff, voff! Ferdig, da.
Kan slikke på nesa si
og spise leverpostei.
-OK, skjønner tegninga.
-Hvilken tegning?
Helt ærlig, hva leker du deilig for?
Sitter der og viser tenner.
Kjøkkenet er sårbart. Hvis du klarer
å matforgifte fienden, er de ferdige.
Har du prøvd å skyte med avsagd hagle
med magesjau?
Ikke jeg heller. Men jeg har hatt
airsoft-krig med Grim Torkild, -
- og da hadde jeg diaré.
Det var jo bæsj overalt.
Langemann lurer alle,
som en ulv i fåreklær.
Slipp de eplene.
-Det er mango.
-Hva faen var det du kalte meg?
Legg ned de svære eplene
før jeg blåser av deg hele bakhuet.
-Hvem er du, egentlig?
-Jeg leverer frukt til leiren.
I helvete! Jeg var helt sikker på
at du var infiltratør.
Nei, det er jeg i hvert fall ikke.
Det er det alle sier!
Kom nærmere.
Og gå ned på kne.
Putt en agurk i munnen.
Hvem er møssa si?
Nå var det nummeret før jeg
blåste av deg huet. Reis deg opp.
Det som skjer nå, kan bli brukt
mot deg i en eventuelt senere sak.
Din moraknuller av en bikkje.
-Halvorsen! Vi slår ikke hunden.
-Wallah, jeg har ikke slått noen.
Jeg bare setter meg i respekt.
Hunden skal ikke bli redd. Hvis ikke
du kan få respekt fra tispa di ...
Vet du hva du fucker med nå?
Tispe er høyt oppe på disseskalaen.
Vi har morapuler,
som er ganske høyt oppe.
Søskenknuller. Ganske drøyt,
men vanlig på Hønefoss og Lillestrøm.
Du har snitch, rotte, fuckings fisk.
Og så de folka som spiser plastilina,
noen få sjuke jævler.
Og så kommer bængshot
og så tispe til slutt.
-Det er en hund. En dame.
-Det er en mæbe?
Wallah, han skulle sagt det!
Ola Halvorsen kan mæber.
Det er viktig å ha en god samtale.
Øynene dine er helt nydelige.
Jeg skal kose med ørene dine.
Jeg kan massere deg hvis du vil.
Jeg kan kanskje
slikke potene dine litt.
Og hvis du har prøvd alt,
du har ikke din arme råd, -
- du har hjertesorg,
så bare kjøp noe bling.
Du får på litt ice.
Du kommer til å kle den helt nydelig.
Jenter liker diamanter.
Kanskje hun står og lager taco.
Så kommer du bak, legger kjedet rundt
og sier: Jeg elsker deg.
Hun kommer til å få vannplaning
og sprute ned hele leiligheten.
Jeg har hatt mye glede av
å male mine egne warhammers.
En kriger, en sjaman kanskje.
Jeg driter i warhammers. Jeg blir
så utrolig kåt av tanken på -
- at du sitter på gutterommet
og maler, promper og leker.
Warhammer er ingen lek.
Nå skal de ut og kveste US Marines.
Ingen får krumme ett hårstrå
på hodet til mora mi.
Det håret skal jeg rive ut sjøl.
Vi skal på skogstur.
Det er en ordre fra befalet.
Hvem er det du jobber for?
Jeg jobber for Bama.
Du er mer en sånn fyr som sitter i
varebil utenfor barnehager og lokker.
-Jeg jobber for Bama.
-Har du plaga dyr noen gang?
Aldri drept katter?
-Plaga frosker, spurver eller mink?
-Nei.
Jeg leverer frukt, ingenting annet.
Jeg tror kanskje
du skal mørne lite grann.
-Hva er det du skal for noe?
-Håper du har på deg stillongs.
Så mye hadde jeg, så mye ga jeg bort.
Og så mye fikk jeg igjen.
Så mye investerte jeg,
så mye solgte jeg.
So much I invested,
so much I gave away to charity.
And so much I created
my own work place.
Det lukter Axe her.
Halla, Sæther.
Jeg merka Axe-lukten din hele veien.
Det lukter veldig gymsal av deg.
Det er kanskje kult
å ta den selfien nå.
Kanskje litt mørkt. Jeg vet ikke
hvor mye selfier du har tatt.
-Bruk blits.
-Det kan man.
Ikke ta det ille opp.
Men du er litt blodfattig.
Så blitsen
får deg til å se litt syk ut.
Er du på samme page?
Du skjønner greia, liksom?
Og så er vi i et sånt EDGE-hull,
det er ikke dekning her.
-Jeg får ikke lagt det ut på Insta.
-Men det fikser du.
Jeg går og ser
om det er noe 4G her oppe.
Sersjant, noen har smuglet inn
en telefon. Lohrengren.
Hvor er han?
-Hvor?
-Han satt rett der.
-Nei, han sto rett der.
-Hysj!
Satan, for noen hodeløse kjøttmeiser!
De løper rundt som småjenter med
stringtruse og smågodt på Norway Cup.
-Lohrengren!
-Sett deg.
-Han hadde mobil.
-Legg den ned.
Freeze!
Opp med hendene.
Yes, yes.
De fører oss
rett inn i fødefittas hule.
-Vet du hva det er, Lauritzen?
-Nei.
En fitte som ha født mange unger.
Fitta mi er ganske trang.
Jeg skal nok få knulla driten ut av
deg før du er ferdig i militæret.
Jeg skal fise deg i ansiktet
med fitta, så du får bakoversveis.
-Kunne du tenkt deg det?
-Nei.
Nå er det best du forteller
alt du veit! Før dette går gærent.
Hallo?
Hvis det er sånn
at du er i himmelriket nå, -
- kunne du klappa katta mi Rufus
en siste gang på hodet?
Kan sikkert
si hei til farmor òg, kanskje.
Si at jeg stjal
de 50 kronene på kommoden.
Helvete!