Vi skal snart i gang med Nato-øvelse.
Men først skal
vi fordeles til ulike avdelinger.
Knutsen, Ståvi, Lauritzen og Gaup.
Sanitet.
Kan vi ta i bruk kvelning
hvis livet ikke står til å redde?
Nei.
Alveberg, Valestrand, Lunde
og Halvorsen skal bli skarpskyttere.
Å, lø! Yes!
Helt ærlig, bare snipe folk.
Dere rapporterer til sersjant Fahmi.
-Fuck, ass.
-Jentoft, Braut ...
Ved beinbrudd, er det lov å knekke
armen så det blir synkront?
Jentoft, Braut, Larsen og Lohrengren.
-Vakt og sikring.
-Trodde du hadde slutta.
Og jeg trodde vi sluttet med Axe
i 2005, men her står vi.
Sier du kjøkkentjeneste nå,
får du tre alternativer.
Send meg til Afghanistan, så jeg kan
plukke huer, plyndre og skyte sivile.
Nummer to er
at jeg lar faren din misbruke meg.
Så sier jeg ifra til politiet, så han
blir bura og du aldri ser ham igjen.
Eller jeg fortsetter på kjøkkenet
og lager rugbrød med rosiner.
-Da blir det rugbrød med rosiner.
-Faen, jeg landa feil. Helvete!
Er det lov å sjekke prostata
ved beinbrudd?
Da skal vi over på førstehjelp.
Har noen her vært på kurs?
Gaup, vis hva du ville gjort hvis
du fant Lauritzen livløs i vannet.
Tror ikke jeg ...
Hvis jeg ville misbrukt deg,
hadde jeg gjort det for lenge sida.
Først sjekker jeg om han har puls og
at ingenting blokkerer halsen hans.
Du må ta visdomstennene.
Og er jeg usikker, lager jeg
en åpning i halsen med en Bic-penn.
Takk, Gaup.
Det holder. Takk skal du ha.
-Bra jobba.
-Takk.
Velkommen til vakt og sikring.
Mange tror vi bare sitter på ræva
i vaktbua. Det stemmer ikke.
Vi er leirens ansikt utad.
Dere skal lære å gå opp i rett,
vending og marsj helt synkront.
-Lohrengren.
-Er det litt som cheerleading?
Jeg ville heller
sammenligna oss med Garden.
Vi prøver!
Tropp!
Rett!
På aksel R!
Høyre om!
Helt om!
Presenter gevær!
Lohrengren.
Jeg gjør deg til lagfører.
Tren opp den gjengen her til
å gjøre som deg.
OK, folkens.
Da er jeg sjefen her.
Har noen danset før?
Vet dere hva chassé er?
Jazz hands, freestyle?
Ingen som har det? TikTok-dans?
Så vi starter ganske på bunn.
Men det er greit.
-Kan jeg kalle deg kompis?
-På ingen måte.
OK. Da kaller dere ikke meg
kompis heller.
Kjære far i høye himmel,
hør mitt hjertes stille bønn.
Hvor jeg er i verdens vrimmel
la meg ferdes som din sønn.
La meg leve deg til ære,
hedre Norge, far og mor.
Andre folk til nytte være.
Det er Forsvarets lovord. Deilig.
Mitt navn er Gjermund Kvarme.
Og jeg er feltprest på Flesmoen.
Min jobb er å være der for soldatene.
Sett at kameraten din har
tråkka på ei bombe.
Du har plukka armer og bein
i timevis. Det er innvoller overalt.
Da er det klart det hjelper med bolle
og saft. Og en klapp på skuldra.
Måne og sol, skyer og vind.
Det skapte vår Gud.
Slipp Gud inn i hjertet,
ha hvete i magen. Og så er mye gjort.
Nå kommer jeg og stjeler en klem!
Klemmestjeleren kommer!
Jeg har ansvar for velferden
i leiren.
Vi har en forslagskasse der soldatene
kan foreslå hva de vil gjøre.
Skal vi se.
Stiv heks med Monica Milf.
Vi vil ha Monica Milf.
Hvem er Monica Milf?
Håper du dør, du har bolleklipp.
Den tror jeg vi fjerner.
Hauk og due
eller Stiv heks med Monica Milf.
Da ser det ut som boksen har talt.
Da må jeg prøve å booke Monica Milf.
Her er du igjen,
brødmaskinen fra helvete.
-Rambo 20 til Grim Torkild.
-Svarer.
-Gjett hvem som er på kjøkkenet.
-Pedersen?
Hva faen snakker du om?
Det er jeg!
Jeg kjenner
at det bobler noe jævlig over.
Ikke bli trist, Ahre-Ketil. Tenk på
alle som har starta på bunnen.
Woody fra Toy Story,
Rocco og russen.
Ganske utrolig
hva som skjedde med Rocco.
Plutselig knulla han alle på en buss.
Faen meg godt gjort.
Langemann lurer alle,
som en ulv i fåreklær!
som en ulv i fåreklær.
Du er et jævla geni.
Ulv i fåreklær.
Det kommer en infiltratør,
så jeg må passe på kjøkkenet.
Grim Torkild, vi prekes.
Dere skal lære å ta ut mål
på avstand opp mot 1000 meter.
Det absolutt viktigste
er et godt avtrekk.
Halvorsen, du begynner.
Du kan lade geværet.
Og fyr av ett skudd mot skiva.
-Det er noe gærent med børsa.
-Nei, prøv igjen.
Alt ligger i hvor mykt
du trykker på avtrekkeren.
Liksom ikke hardt,
bare rolig, liksom?
Noen liker det
litt røffere enn andre.
-Du må være myk.
-Klemme litt på deg og litt på meg.
Nå legger jeg fingeren her.
Og så presser du fingeren min
sakte, men bestemt.
Akkurat sånn, ja. Ikke vent
på skuddet, bare la det komme.
Det gjør ofte det, kommer av seg
selv: Å, lø! Hent papir, liksom.
Og så må du ikke glemme å puste.
Pust inn.
Og pust ut igjen.
-Å, lø.
-Så bra. Perfekt.
Wallah, du er perfekt.
-Fuck de greiene her, da! Helt ærlig.
-Hva skjer her?
Det blir litt mye for meg.
Er det noe annet sted jeg kan være?
Alle avdelinger er fulle,
bortsett fra Alfa.
Perfekt! Litt usikker på hva det er,
men jeg tar Alfa.
Bra opplegg, det der
med stanga og skyte, og sånn.
Hei og hopp, din fluesopp.
Gjermund Kvarme fra Flesmoen.
Er det du som er Monica Milf?
Aldri hørt etternavnet Milf før.
Hvor i landet er Milf-slekta fra?
Hva sier du?
Jeg har på meg vanlig uniform.
Er du ute og trener?
For du puster veldig.
Ja, nå er jeg spent.
Sett i gang.
Følg med!
Tropp!
Rett!
På aksel R!
Høyre om!
Helt om!
Presenter gevær!
-Ikke så verst, Lohrengren.
-Vi er ikke ferdige. Remix!
Lohrengren. Laget ditt tar hunde-
vakta. Alle permisjoner er inndratt.
-Kødder du nå?
-Tre av.
Serr?
Da er det hundevakt. Voff voff!
Der satt den!
Jeg ante ikke hvem Monica Milf var.
Det var en positiv overraskelse,
for å si det sånn.
-Hva betyr Milf?
-Mother I'd like to fuck.
Som i knulle?
Stå!
Kan jeg få et glass vann?
Hei, wallah. Jeg melder meg
til Alfa-troppen, bror.
Det passer bra.
Her kommer resten av gjengen.
Velkommen til hundetroppen.
Å, mashallah!
Det er masse voff-voffer, jo.
-Du kan bare bli med.
-Bare gå lenger unna.
-Er det bare bikkjer her?
-Bare bikkjer, ja. Kom!
Jeg er litt allergisk.
Hvorfor sa ingen ifra om dette?