Знову працюємо!
Взвод, рівняйсь!
Струнко!
Не можу я отак повернутись
додому до матері.
Грім Торкіль - це мій
найлютіший ворог.
Збираюсь вбивати його
по кілька разів на добу.
Ніколи б не подумала...
СТРОКОВ★
Хиблики
Переклад з норвезької: erithion
Як же приємно повернутись. Майже
як оргазм, коли газуєш на крутій тачці.
Ясна річ...
Я мало чого пам'ятаю зі сценарію, бо
доволі пізно ліг спати й одразу сюди.
Та здається там було щось про
братерство, за яким я скучив і...
Дякую.
- Де ти знайшла це др... дрочило?
- Це не дрочило. Це дрючило.
Д-Р-О-Ч, не Д-Р-Ю-...
Д-Р-О...
- У мене відчуття, шо ми намотуємо коло...
- Бігуни позаду.
Сраний Ісусе Христе!
Тут прекрасно нагорі.
Та я знаю, що буде далі.
Я більше не відчуваю ніг.
Курварство!
Це вчетверте вже.
Нам треба добряче надудлитись доки
тутешня клієнтура не погарнішає.
І не знаю як ви, а
я ще й трахнусь.
Не робитиму я цього!
- Що будеш?
- Здаров.
До біса дивно зайти одразу зі
"здаров". Я не настільки крут.
Окей, ти загадкова киця.
Мяу, мяу.
Як сі маєш?
Ну і добре.
У мене ше кілька жартів є.
Ти не всі чула.
На підході.
Щось аж голова заболіла.
Нічого на думку
не спадає...
- Окей. Але ви не готові, хлопці, реально...
- Братуню, ми тобі не задроти.
Не задроти? Ти поглянь хто хором тут
заговорив в один голос. Багато тренувались?
Братуню, ми тобі не задроти.
Аре Ніколай Кетіль!
Аре Ніколай Кетіль! Як там тобі подобалось?
Просто узяти... Аба...
Мене саму зґвалтували.
О, ми працюємо, еге. Сорі!
Коли йдеться про тортури,
звісна річ, треба бути готовим.
Ти гадки не маєш, що може статися. Лише
креативність ворога тут може стати межею.
Можу назвати чимало: пипкокрут...
Ні, не можу. Пам'ятаю лише пипкокрут.
Спробуємо ще раз, знімайте
далі, ніхто нічого не робить.
І... прошу, Флезвіку!
Зараз важливо аби Збройні Сили зрозуміли,
що я найкращий заручник, що в них був.
І так я покажу, що
поважаю як тортори...
Тортори, мазафака.
Якісь проблеми чи шо?!
Отаким чином ми зможемо
просуватись навпростець.
І звичайно грабуватимемо, гвалтуватимемо
й пенетруватимемо всіх, хто там буде.
Не дуже знайомий я зі сценарієм.
Господи!
Це нагадує мені про...
- Нема бажання ще дров принести?
- Ні.
- Де ти дрова поклав?
- Там.
- Я не піду туди один. Де вони? Там?
- Бачиш дрова?
- Так.
То прихопи до багаття.
- Це ти дрова несеш?
- Так.
- Брехун.
- Ні.
- Нема ж дров.
- Є!
Зрозуміло, що...
Що дуже...
Дуже дивно бачити...
Нічого не бачу в цих окулярах!
Ви можете усунути
антидепресанти.
Але поки є хліб і сік на столі, можна
туди засадити власній родині.
Це сильно!
Я жив у Кентуккі тривалий час.
Приїхав у Норвегію допомагати.
І перше слово, що я вивчив,
коли прибув сюди, знаєте яке?
Яйцемишити.
Це означає підчищати за собою перш ніж
переходити на інше місце. Хай там як...
Йес, народ.
Тоді почнемо.
Крутезно на стилі так під'їхати!
Я не з тих хлопців, що просто
лежатиме, чекаючи смерті. Я не...
Грім Торкіль купив собі Harley.
Ліллегагене?
Коли ви кажете "непроглядна ніч", під цим
маєте на увазі просто вираз чи що це...?
Якийсь птах там
просто надривається.
Коли ви кажете "непроглядна ніч", під цим
маєте на увазі просто вислів чи йдеться...?
Стули дзьоба!
Інколи відчуття, ...
Що я в "Мандрівках Норвегією".
Ти граєш доволі непогано насправді. Та
все ж може щось зробити з цією бородою?
Це справжня борода.
Так.
Я сіпнувся.
- Курвалем в кінці мене обізвав?
- Да.
Останні кілька днів не
полишає відчуття...
Все гаразд, Ліллегагене?
Так, чудово. Ніколи не
почувався краще. Суперово.
У Йонаса метеоризм.
Смердить досі!
Покажи руки!
Думаю, ви трохи не зрозуміли...
А, трясця! Сорі, сорі!
Перепрошую!
Думав, він випав.
- Прошу.
- Складно з тобою працювати, Міккелю.
Знаєш, що таке
растаділдо, Лаурітцене?
Існують у двох розмірах - середній і
великий. Продаються на virgin.com.
Співають "алалалалалалонг"
якщо засовуєш їх в дупу або піхву.
Взагалі-то цілком правильно.
Растаділдо в сраку тобі.
Люблю своє життя!