- Це клятий Лоренгрен в усьому винний.
- Де він?
Не знаю.
Інколи відчуття, що я наче в якомусь Шоу
Трумена. Що всі навколо мене актори.
Як учора, наприклад, коли я пішов
шукати покриття, всі раптом зникли.
Тож або це якась витівка часу, або
я з якогось пекельного похмілля.
Але це весело, як не дивно, якщо
у вас таке було. Коли ти такий...
Окей, ну хіба це не найширша
стежинонька у світі?
Такий відстій! Я б тут якийсь
житловий масив побудував.
Для робітничого класу. Бо ніхто
інший тут не захоче мешкати.
Йти нам ще далеко.
Знайдімо піхвоньку з глеком.
Можете це записати.
Доволі сильна рима.
Окей, слухайте всі! Варта й всі снайпери
були захоплені у полон ворогом.
Тож переходимо до режиму
повної бойової готовності.
Аллах! Якого біса! Курви
ці американці, реально!
Зрозуміло, шо вони її схопили й тепер
посадять в Затоку Гуантанамо.
Поняв шо це? Це граний табір для в'язнів,
керя! Реально, ми йдемо її рятувати, йо.
Якшо бодай один її кучерик постраждав,
я всіх їх повбиваю к хіврям!
Я назбирав вже,
мабуть, зі 150 карток.
Якщо почекати якихось 20 років, то,
гадаю, покемони чимало коштуватимуть.
Звісно, можеш
взяти картку у мене...
- Лаурітцене, я маю подзюрити.
- А у нас є на це час?
Я прискорюсь.
- Це медовими пластівцями запахло?
- Ніякими пластівцями не запахло. Ходімо.
На чому я зупинився?
Можеш взяти у мене Dark Alakazam...
Якщо мені й потрібен буде покемон
від тебе, то це буде Струкозам.
Не думаю, що
такий існує, але...
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
ЛАНГЕМАНН ВСІХ НАДУРИТЬ
Що, в дідька, ти цього
разу наробив?
Не хочу вдаватися в подробиці
того, як я виконую свою роботу.
Волів би залишити
це особистим.
Помітив сову на болоті, коли
його побачив і відчув загрозу.
А також подумав про Батьківщину. Про
табір. Про родину. Про Гріма Торкіля.
І, звісна річ, зробив те, що мав
зробити: знешкодив диверсанта.
Це не диверсант. І у нас на звичайних
навчаннях немає диверсантів.
Опусти.
Опусти це.
А також звільни його
й проведи до машини.
- І стратити його там?
- Ні!
І дай йому спокій
робити свою роботу.
Вибачте за все це. Це те, що
точно не повинно було статися.
Так, вибачте за це. Це те, що
Тож можеш іти.
До машини.
Вибачте.
Вибачте за все це.
Це те, що точно не
повинно було статися.
Здуріти можна! Я ж типу той, що звик
у межах Кільця Осло перебувати, -
- а тут раптом просто
якійсь Генефосс-ик.
Я був дуже обережний з тим де служити
строкову. Я ні за що не поїду на Північ.
Бо не дуже розуміюся...
Я не дуже вправний в діалектах.
Привіт-привіт!
Чули? Лофотенська. Така
якась "пла-бла-бла-бла"...
Божевілля. Я не розумію
навіть, що там написано.
Якісь дуже моторні товариші.
О! А ось і солдати.
Привіт-привіт!
Так. То навчання вже
завершилися чи як?
Це ж лише рольова гра, все це.
Нема жодного сенсу одягати...
Яка неймовірно
потворна машина.
А є якісь паски безпеки
чи щось таке?
Табір американських морпіхів Дельта
Де ти, матусю?
Де ця дризда засрата!
Дивно, що цю сраку жовану
ще здалека не помітно.
- Можна поглянути?
- Тоді слід було взяти свій власний.
- Це ж мій бінокль.
- То не варто було дозволяти його відбирати.
Та ти ж мене вкусила.
Міг теж мене вкусити. Які ж
чоловіки в стосунках жалюгідні.
- Ми не...
- Цить!
Це найбожевільніше, що я коли-небудь
бачила. Там певно 5-6 тис. карток покемонів.
- Га? Серйозно?
- Ти геть тупий, Лаурітцене?
Ми на військових навчаннях. Якого біса
робитимуть картки покемонів у лісі?
- Дідько!
- Що відбувається?
Якого ще дідька цей
раста-ділдо там замислив?
Знаєш, що таке
растаділдо, Лаурітцене?
Існують у двох розмірах - середній і
великий. Продаються на virgin.com.
Співають "алалалалалалонг"
якщо засовуєш їх в дупу або піхву.
Взагалі-то цілком правильно.
Реально, Аллах! Я прийшов
тебе рятувати, діву в біді.
- Ззаду.
- Окей, реально. Бачу куди ти хилиш.
До кухонного столу, поняв, де
я шпекатиму тебе ззаду шодня.
- Позаду тебе.
- Аллах! Звісно позаду тебе.
Шо паровозик Томас.
Поняв?! Ту-ту-ту! Поїхали!
Руки вгору.
Капець, курва! Якого ти не
попередила, шо вони позаду мене?
А, ти казала ззаду.
Окей, тоді спокійно, хлопці.
Реально, в мене порожняк.
Це найгірша операція
порятунку, що я бачила.
Ну, реально, це була, типу,
не операція порятунку.
Це більше, типу, тому шо я уявив собі, як
тебе відправляють до Гуантанамо, вдупляєш?!
І тоді я більше не зміг би тобі
сказати, шо я без тями від тебе.
Реально, у кого є шось поїсти?
Кадінонька моя голодна.
Будь-шо. Йогурт, якийсь лаваш
чи чіаба-та-та. Чпокабата.
Як я вже сказав, нам шкода.
Що тут іще можна сказати.
Хіба що краще тобі, мабуть, нікуди не
звертатись та не писати якихось заяв.
Який сенс ще якийсь
галас здіймати.
Еге, повернусь на маршрут. Американці
давно вже своїх фруктів зачекались.
Зажди! Що ти сказав? Знаєш
як доїхати до американців?
Я постачаю американцям фрукти.
Коксакер-мазафакер! Тоді ми
з тобою трошки проїдемось.
Сідай за кермо.
А якщо ще поставиш якесь кантрі
чи щось таке, наприклад, -
- Baby lock them doors, чи щось таке ж
запальне, то буде взагалі неперевершено.
Схоже, що Аре-Кетіль готовий
до невеличкої інспекції.
На мені немає ніякого зв'язку. Не знаю навіщо
це роблю, але виглядає принаймні дуже круто.
Дідько!
Все, можеш рушати!
- Привіт, я привіз фрукти.
- А вчора де ти був?
Перепрошую, у мене був нежить учора
і я не зміг нікого знайти на заміну.
- Нежить, га?
- Так.
Окей. Рушай до кухонного
намету, він праворуч. Окей?
Окей. Дякую.
Вгатіть мені по цимбалах! Здається,
тут смаженим беконом пахне.
Хай йому грець! Розказали б - не повірила.
Цей пластун-коротун раптом став героєм.
Цить!
Ти тільки подиви! Типова оленяча потка!
Знову зникає наче Гудіні. Лахудра!
Дідько!
Капець!
Яка ж туга!
Тобі слід попрацювати над
своїми навичками рятівника.
Аллах! Це каже та, шо
перша у полон потрапила.
- Реально, були б у мене стволи, ти побач...
- Спробуй!
Що таке?
Просто типу...
Махмед твій брат, типу. Це...
- Не подобається мій брат?
- Ні, я люблю твого брата! Він і я, типу...
Він мій Махмед, вдупляєш?!
І ти, типу, ну, поняв...
Ти не моя сестра. Тобто, ти моя сестра,
типу, просто не кровна сестра.
Типу, це не інцест. Ми нічого
не порушуємо. Та просто...
Типу, мені якось не дуже кортить, типу,
народити власну тітку, вдупляєш, типу?!
Але ти, типу, мені
все одно подобаєшся.
Галворсене, вирушаємо
назад до табору.
Хтось Лоренгрена бачив?
Ти цю останню
стрічку забула.
Певно десь в іншому
місці веселиться.
Московія
Серйозно вони до цієї рольової
гри підійшли. Ще б пак.
Мабуть, лажово, коли у тебе 3 роки
Вестердалу, певно за фахом акторства, -
- а ти опиняєшся в ролі статиста
на військових навчаннях.
Сумненько.
То що далі робитимете?
Якийсь спектакль?
Влітку? Ні?
А ти, Гаральде I Прекрасноволосий.
Скільки...
Який у тебе гонорар? Скільки тобі
заплатили за цю роль статиста тут?
Я... Не сказав би, що купився.
Не настільки було переконливо.
Я думки, що головна роль статистів це
стулити рота. Тобто, нічого не казати.
Але знаєш що? Твій прорив іще станеться.
Рано чи пізно. Цілком впевнений.
І ти теж граєш на диво чудово. Хоча може
варто позбутися цієї кепсько приклеєної...
Це було... Еге ж?! Але понадміру.
Якби ще трохи стриманіше.
З цього тексту взагалі щось можна зрозуміти?
Хтось взагалі знає, що це означає?
Зазвичай в житті тим, у кого
найгірший словниковий запас, -
- доводиться галасувати
найбільше, аби бути почутими.
Але то хибна стратегія
як для актора.
Якщо... На мою думку, роль
дається легше коли ти спокійний.