Агов?
Іноді аж боляче
від тиші на самоті.
Я бував на самоті раніше.
Тож не в цьому...
Та просто...
На самоті я бував в
туалеті, наприклад.
Але тоді часто Хонг була зовні й коли
я гукав "підтерти", вона заходила.
Дивіться, я зробив Хонг.
О, Лоленглен, ти найсимпатицніший
хлопець в усьому світі.
Ні, Хонг.
Галної тобі подолозі.
Обов'язково, Хонге.
Дякую, що ти зі мною.
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
БЕРЕТОВІ ПЕРЕГОНИ 2
Ланка Галворсена
Реально, йо!
Все йдемо, йдемо й
ніяк не дійдемо, керя!
Згідно з картою залишилось
іще приблизно 5 годин маршу.
Якого ше маршу, апрелю, маю?
Реально, кажи по-нашому.
Йти.
5 годин йти?! Аллах!
Ти серйозно зараз?
Я нічого в житті цілих 5 годин не робив.
Ходити взагалі не людське заняття.
Єдине, шо робив упродовж
5 годин, це, поняв...
Окей. Без Б.
Отак її тримаю. Окей. Без Б.
Ляскаю по дупці отак. Гей!
Можу це двадцять
чотири на сім'ю робити.
Окей. Та нам час йти.
Не можемо ми йти, ми
ж шойно прилягли, йо.
І до речі, черевик у
мене весь у дірках.
Аллах! Немов чіабата розмокла,
реально. Геть стерся, йо.
Може він був би у кращому стані, якби ти
не волочив його за собою під час ходи.
Аллах! Хєра ти тут швеця Андерсена граєш,
який шо педофіл діткам апельсинки роздає?
Чи його лялька Тьофлус тобі в макітру
пролізла й вивчає твоє резюме?
Курва! То покажи, як
нормас тре' ходити.
Реально, ходиш шо
ляльки того Іво Капріно.
"По землях, по берегах.
Врешті-решт..."
Реально, прийди до тями.
Покажи, шо в тебе яйця є.
Повага, вдупляєш?! Ти мусиш
показати народу хто тут бос.
Тупаки мусять бачити, шо це я.
0977 Гаугенстюа.
Ланка Ґауп
- Як там твого пса звати?
- Фредрік.
Стули пердан!
Начхати мені на твого пса.
Вітаю. Решту перегонів ви
понесете колоду в парах.
Лаурітцене, Ґаупе,
беріть оцю колоду.
Якого біса ти баньки вирячив,
хтивий ти пластун-переросток?
Просто здається ми оцю
колоду мали взяти, хіба ні?
А це моя особиста колода.
І не питай для чого.
- Окей.
- Не питай для чого.
- Та я і не хочу питати...
- Це втішальний дрюк.
Буває зглянеш на щось і відчуваєш,
як тріщина в пуньці робить 'чвак'.
- І розумієш - воно.
- Тобто дупа, типу?
Тріщина в пуньці,
кажу. Чорна діра.
Понюхай 'чвак', Лауріцене.
Тебе ж це заводить.
Ні, краще утримаюсь...
Твої очі часто кажуть "так"
поки рот говорить "ні".
Ні, очі й рот дуже
згодні щодо...
У твоєму обличчі є щось навіжене. Очі,
ніс, рот - все якесь несинхронізоване.
- І загалом деформоване.
- Так.
Окей, народ.
Ланка Ліллегагена
Тут на вас чекають всі принади
створення сторожового посту, -
- в якому ви лежатимете й
витріщатиметеся в непроглядну ніч.
Зберігайте пильність. Оскільки
повідомлялося про ворога в околицях.
Ліллегагене?
Коли ви кажете "непроглядна ніч", під
цим маєте на увазі просто вираз чи...?
Чи що це відбувається увечері?
Типу коли темно?
Я маю на увазі серед ночі, так.
У тебе з цим якісь проблеми?
Абсолютно ні.
Мені ідеально підходить.
До того ж у мене фальшфеєр,
що може освітлювати до 4 км.
Фальшфеєр краще пасує човновим прогулянкам,
футбольним матчам та шоу Капітан Шаблезубий.
Тоді дозвольте не погодитись.
Бо в Капітана Шаблезубого зазвичай
димова машина, тобто принаймні...
Торік у нас була "Чорна дама".
А там була димова машина...
- Окей.
- Та хай там як...
Якщо я стикнусь із ворогом просто в
обличчя, чи даєте ви дозвіл його вбити?
Якщо побачиш ворога, який настільки близько,
тоді природніше буде взяти його у полон.
І покарати?
Це, знову ж, залежить від того, що
ти маєш на увазі під "покарати".
Можна патичити
патикою. На відстані.
Або в зовсім щільному контакті. Кропивка,
полум'яні вуха, кокос, пипкокрут.
Можна також ватні палички у вухо.
Шваркнути. І палички в черепку.
Продовжуйте.
Реально, ми шо, заблукали?
У мене відчуття, шо ми намотуємо коло
за колом за колом весь час, керя.
Якшо до купи зараз ше дівчисько в піжамці
вийде й така "о, привіт! пограємо?", -
- Аллах! Я "пах"... привалю її
навіть не питаючи "шо трапилось"!
Капець, реально,
шо трапилось?
Хто тут реально
до тебе бикує?
Назви ім'я. Аллах! Зателефоную
хлопцям і тут буде хаос, керя.
Може їй лубок треба?
Реально, Аллах! Хєра
ти про лубок верзеш?!
Свиня невихована? Реально! То зніми
штани, подивимось на твій лубок.
Не треба мені лубків.
Ні, я ж кажу.
Просто допоможи мені підвестися.
Мабуть, візьми спочатку рюкзак.
Нема питань. Я можу й
всю тебе понести, типу.
Капець!
Хєра цей рюкзак важкий, йо! Реально, шо
ти в нього поклала? Граний рюкзак, йо!
Якшо хочеш перепочити, можемо
просто прилягти на травичку та...
Розказати про наші почуття.
Капець!
Сьогодні, народ, ми робимо ґавище.
З тих матеріалів, що наявні в лісі.
Оскільки сьогодні ми побудуємо те,
що в підсумку стане п-трощею.
П-трощею?
Якби ти ще підвів руку, поводячи
себе як дорослий чоловік.
А не сидів і смердів сечею.
- Прошу.
- П-трощею?
П-троща стає надзвичайно у пригоді,
якщо зібрався робити хльондру.
Хльондра, що це?
Сандріне.
Стає дедалі важче навчати п-трощі, коли
ти весь час ставиш ідіотські запитання.
Гаразд.
Хай там як, після того,
як зробили ґавище...
Ви робите дишель. Тобто у вас є
болтовило, що туди й сюди ходить.
Просто добудовуєте
срамежину.
Ця срамежина звісно це гальмо для
болтовила, коли воно отак стоїть.
- Дишель будуєте знизу.
- Дишель?
Завали хрюкальник
к хєрам, Сандріне!
Я бував на війні.
Я знаю як це.
Коли мусиш підбирати свого товариша
й складати у маленьку скляночку.
Бо він перетворився на картопляне пюре,
коли ти випадково здав назад на танку.
Отже, народ, приступили.
Сандріне! Ти подиви-но.
Непогано.
Видається, ти
кращий, ніж я гадав.
Я вже бував на вулиці
взимку вночі. Отож...
Маю такий ліхтар нічного захисника.
Фактично, він незаконний у 13 країнах.
До біса ним задоволений насправді.
Насправді навіть з травмами
трохи допомагає.
Травм у мене небагато загалом.
Але, ясна річ, у мене було...
Мій дядько був вчителем з плавання.
А ми при цьому ніколи у воді не були.
Світлова дисципліна, Ліллегагене.
Вимкни цей дитячий світильник.
Це не дитячий світильник.
Це ліхтар нічного захисника.
Вимкни цей дитячий ліхтар.
Всі спецпризначенці
зазвичай таким користуються.
Вимикай.
Добре.
Дякувати богу, у мене є
прилад нічного бачення.
Все одно щось
можу бачити.
Це ж, чорт забирай, ворог.
Let the bodies hit the floor*.
*І най впадуть трупи
Всім лягти на землю! Негайно!
Відпусти її!
Юніє, йди сюди, йди.
З тобою все
гаразд, дитинко?
Що це ти робиш?
День 3
О, Господи!
Святий отче!
Хонге! Я помру тутоньки.
Ні, не помилай.
А в чому глузд,
Хонге? Скажи.
- Кіт у клаватці!
- Хонг.
Не глуз.
- Тлясця!
- Хонг.
Любий татусику.
- Агов! Трясця, що в дідька відбувається?
- Агов, хлопці, я знайшов Лоренгрена!
Серйозно? Фу!
А хай тобі грець,
ми ж у таборі!
Суцільне божевілля. А я типу віку собі
вкоротити збирався під тим деревом.
А сосисоньки ще є?
Чи всі вже з'їли?
Кінцева точка перегонів
Гадаю, тепер можеш
мене відпустити.
Тобі б цього хотілось?
Щоби я кинула тебе на землю та
сідлала поки сворінь не посиніє?
Ні.
Пича зараз у мене таким
стовбуром, що аж шкварчить.
- Хочеш послухати?
- Ні.
- Слухай!
- Що це за звук?
Пунька моя любить
подкасти слухати.
- Оцей ось ваш?
- Так. А що сталось?
Це геть неприйнятно...
Не дуже ідеально
пройшло. Не дуже.
- Дякую, новобранцю.
- Реально, навіть не парся.
Ти ж знаєш, люба, я міг,
типу, й тебе понести, типу.
Якби тобі було, типу, дуже боляче, я
міг би узяти тебе на плечі шо коалу.
Поняв, типу як ті, шо рятуються
на деревах, коли ліс горить.
Я міг би тебе зносити
до Місяця й назад, типу.
Швидким туром до Плутону зі співом
"ху-ху-ху". Поняв, як у Мікі Маусі роблять.
- Окей.
- Тож типу мільйон...
Агов, казковий герой Аскеладен.
А що з твоєю ходою трапилось?