Vi går i gang igjen!
Følg med!
Tropp!
Rett!
Jeg kommer til å drepe Grim Torkel
flere ganger i døgnet.
Jeg trodde aldri ...
Så deilig å være tilbake. Litt som
å få en orgasme med svart røyk.
Jeg husker ikke så mye av manuset,
for jeg legger meg ganske seint.
Men jeg tror det var noe med
at det er brorskapet jeg savner ...
Takk.
-Hvor har du funnet den runkestokken?
-Det er en jukkestokk.
J-O-K-K, ikke R-O-N ...
R-U-K ...
-Jeg føler at vi bare går i ringer.
-Jogger i bakgrunnen.
It's beautiful up here.
But I can't feel my legs anymore.
Fitte!
Det er fjerde gangen.
Vi må få på noe skump
og drikke klientellet pent.
Jeg vet ikke med dere,
men jeg skal pule.
Det skal jeg ikke!
-Hva skal du ha?
-Halla.
Jævla rart at jeg kom og sa halla.
Jeg er ikke så fet.
Du er en mystisk liten katt.
Mjau, mjau.
Hvordan står det til?
Bare bra.
Jeg kan et par andre jokes, faktisk.
Du mista noe.
Farta.
Jeg har litt vondt i hodet.
-Jeg tror ikke dere er klare.
-Du har gæssa oss for mye.
Gæssa for mye?
Hør hvem som snakker i ekko'a!
Bror, du har gæssa oss for mye.
Ahre Nicolai Ketil!
Hvordan var det du likte den der ...
Jeg ble voldtatt sjæl, jeg.
Å, vi er i gang, ja. Sorry!
Når det kommer til tortur,
må man være forberedt.
Det er bare fiendens kreativitet
som kan sette en stopper.
Jeg nevner i fleng: blodpupp ...
Nei, jeg huska bare blodpupp.
Fortsett å rulle,
ingen gjør noen ting. Vær så god!
Jeg må være det beste gisselet
Forsvaret har hatt.
Da viser jeg at jeg respekterer
hvordan tortor fungerer ...
Da kan vi skyve oss rett på.
Og plyndre, voldta
og gruppepenetrere alle som er der.
Kjenner ikke til manus så jævla godt.
Det her minner meg om ...
-Er du keen på å hente mer ved?
-Nei.
Hvor har du lagt veden hen?
Jeg går ikke inn der aleine.
Ser du veden?
Da tar du den med bort til bålet.
-Har du med ved nå?
-Ja.
-Du faker! Det der er ikke ved.
-Det er det vel!
Det er klart det er mye ...
Mye rart å se på ...
Jeg ser ikke med de brillene her!
Du kan fjerne antidepressiva.
Men med hvete på fatet
og kald saft i hånda, -
- kan du ha pult din egen familie.
Det blir grovt!
Jeg har bodd i Kentucky i mange år.
Kom hit for å hjelpe til.
Det første ordet jeg lærte her,
vet dere hva det var?
Ballemaus.
Det betyr å rydde sammen sakene fort.
Uansett ...
Yes, folkens.
Da er det bare å sette i gang.
Utrolig deilig å bare komme med stil.
Jeg er jo ikke fyren
som legger meg ned for å dø.
(Motorsykkellyd)
Grim Torkel har fått seg Harley.
-Lillehagen?
-Du sier svarte natta.
Mener du uttrykket, eller tenker du
at det skal foregå ...
Det er en fugl
som sliter lite granne.
Mener du svarte natta som et ordtak,
eller tenker du at det faktisk ...
Hold kjeft!
Veldig "Norge Rundt", føler jeg.
Du spiller ganske godt. Men kunne vi
ha gjort noe med skjegget?
Det var ditt skjegg.
Ja.
Jeg skvetter.
(Synger på tullerussisk)
-Kalte du meg hore på slutten der?
-Da.
Jeg har hatt det litt på følelsen ...
-Går det bra med deg, Lillehagen?
-Ja, kjempebra.
Har ikke hatt det bedre.
Helt supert.
Jonas hadde flatulens.
Det lukter fortsatt!
Vis meg henda!
Jeg tror kanskje dere ...
Å, for faen! Sorry!
Jeg trodde den ramla ut.
-Vær så god.
-Du er vanskelig å jobbe med, Mikkel.
Veit du hva en rastadildo er?
De fins i to størrelser, medium
og large. Selges på virgin.com.
Den synger "la, la, la, la long" når
du putter den i rassen eller fitta.
La, la, la, la, la long.
Rastadildo i ræva di.
I love my life!