-Dette er Lohrengrens skyld.
-Hvor er han?
Vet ikke.
Av og til føler jeg
at jeg er med i Truman Show.
Da jeg skulle finne dekning i går,
forsvant alle.
Enten er det tidenes prank, -
- eller så er jeg ruset ut av
helvete. Gøy på en sånn rar måte.
Dette må være
typ verdens bredeste sti, eller?
Jeg ville kanskje bygd noen rekkehus
her for arbeiderklassen.
Langt å gå.
La oss finne Lillefitte nå.
Noter den, den er ganske sterk.
Hør etter! Et vaktlag og alle skarp-
skytterne er tatt til fange av fi.
Så vi går over til full beredskap.
Amerikanerne har tatt Fahmi og skal
sette henne på Guantánamo Bay.
De sitter i fuckings fangeleir!
Vi redder henne.
Jeg kæser jeg dem rett ned, ass!
Jeg har en samling på 150 kort.
Om 20 år
tror jeg Pokémon er verdt ganske mye.
-Lauritzen, jeg må pisse.
-Men har vi tid til det, da?
-Lukter Honni Korn, eller?
-Nei. Kom igjen.
Hvor var jeg?
Du kan få en Dark Alakazam.
Hvis jeg skal ha noe Pokémon av deg,
skal det være Kukkazam.
Hva i helvete er det du har gjort nå?
Jeg ønsker ikke å gå i detalj om
hvordan jeg utførte jobben min.
Jeg merka at det var ugler i mosen
og kjente meg trua.
Og tenkte også på fedrelandet.
Familien min, Grim Torkild.
Og da gjorde jeg jobben min.
Og desarmerte infiltratøren.
Dette er ikke noen infiltratør.
Vi har ikke det i militærøvelser.
Legg ned den der. Slipp ham løs,
og følg ham ut til bilen.
-Og henretter ham der ute?
-Nei!
Beklager dette her.
Dette skal selvfølgelig ikke skje.
Ja, beklager det her.
Så da kan du bare gå ut i bilen.
Beklager de greiene her.
Det skal selvfølgelig ikke skje.
Jeg er liksom vant til
å holde meg innenfor Ring 3, -
- og plutselig
er det helt Hønefoss-tilstander.
Jeg var nøye på
at jeg ikke skulle til Nordland.
For jeg er ikke så god på dialekter.
Hei, hei.
Hører du?
Lofotsk, det er helt sånn ...
Helt sinnssykt. Jeg skjønner ikke
hva det står, engang.
Veldig fart på de kameratene der, da.
Der har vi soldater.
Hei, hei!
Yes, øvelsen er ferdig, eller?
Det er bare rollespill, dette her.
Det er ikke noen vits i å ta i.
Utrolig stygg bil.
Er det noe sikkerhetsbelte?
Hvor er du, mamma?
Rart at man ikke kan se
ei lausfitte på så lang avstand.
-Kan jeg få se?
-Da kunne du tatt med din egen.
-Det der er min kikkert.
-Da kunne du passa bedre på den.
-Du beit meg, jo.
-Da kan du bite tilbake.
Så sjukt.
Det er sikkert 6000 Pokémon-kort.
-Seriøst?
-Hvor dum er du, Lauritzen?
Hva faen gjør Pokémon-kort
ute i skauen?
-Helvete!
-Hva skjer?
Hva faen gjør han rastadildoen her?
Vet du hva en rastadildo er?
Det fins to størrelser, M og L.
De selges på virgin.com.
Den synger "alalalalalong"
hvis du putter den i rassen.
Det er faktisk helt riktig.
Jeg kommer for å redde deg.
Som en jomfru i nød.
-Bakfra.
-Jeg ser hvordan du tenker.
På kjøkkenbenken.
Tærte deg hver dag.
-Bak deg.
-Jeg skal være bak deg. Thomas-toget.
-Hands up.
-Å, lø. Hvorfor sa du ikke noe?
Du sa bakfra.
OK, da tar vi det helt med ro, gutta.
Dette er den verste
redningsaksjonen jeg har sett.
Det var mer det at jeg så for meg
at de sendte deg til Guantánamo.
Og da hadde jeg ikke fått sagt
hvor mye jeg digger deg.
Helt ærlig, har noen noe mat?
Kæba mi er sulten.
En yoghurt, noe polarbrød
eller en ciabatta-ta-ta.
Det er ikke så mye mer å få sagt.
Det er ikke noe vits i
å lage noe større oppstyr.
Amerikanerne skulle hatt frukta si
for lenge siden.
-Du veit hvor amerikanerne er hen?
-Jeg leverer frukt til dem.
Da skal vi ut på en liten kjøretur.
Gå inn i bilen. Og hvis du kan
sette på noe country, -
- et eller annet som svinger litt,
så er det suverent.
Da er Ahre-Ketil klar for
ei lita runde.
Har ikke noe samband,
men det ser i hvert fall fett ut.
Helvete!
Da kan du bare begynne å kjøre!
-Hei, jeg kommer med frukten.
-Hvor var du i går?
Beklager, jeg ble forkjølet og fikk
ingen til å ta over.
Forkjølet?
OK.
Kjøkkenteltet er til høyre.
Røsk meg i balla.
Jeg syns det lukter svidd bacon her.
Satan, det hadde jeg ikke trodd.
Kjøttmeisen er plutselig helt.
Hysj!
Se der, ja. Forsvinner som
Houdini nok en gang. En hore.
Helvete!
Å, lø!
Den sitter dritstramt, jo.
-Du å jobbe med rednings-skillsa.
-Du ble jo fanga før meg, jo.
-Hadde jeg hatt gætter her ...
-Prøv deg!
Hva er det?
Det er liksom bare ...
Mæhmed er broren din, liksom.
-Liker du ikke broren min?
-Jo, jeg elsker broren din!
Han er min Mæhmed,
og du er søstera mi, liksom.
Men ikke søster i blod.
Det er ikke incest.
Jeg er ikke så keen på
å føde ut min egen tante.
Men jeg liker deg, da.
Halvorsen, vi skal tilbake.
Har dere sett Lohrengren?
Du glemte den siste.
Han er vel et eller annet sted
og har det gøy.
De tar rollespillet veldig seriøst.
Tre år på Westerdals, og så ender du
som statist i en militærøvelse.
Hva skal dere videre?
Er det rett ned
på spel i sommer? Ikke?
Du, Harald Hårfagre. Hvor mye får
du betalt for denne statistrollen?
Jeg kjøper det liksom ikke helt.
Det er ikke så troverdig.
Jeg tror statister
i hovedsak skal holde kjeft.
Men vet du hva? Ditt gjennombrudd
kommer før eller siden.
Og du også spiller overraskende bra.
Kanskje droppe litt av det løs...
Hvis du holder det litt nede.
Er det mulig å få dette tekstet?
De som har dårligst vokabular,
må ofte lage mye lyd for å bli hørt.
Litt feil strategi som skuespiller.
Det er lettere å være rolig.