Звісна річ, що важко
приїздити додому у відпустку.
Бо багато чого переживаєш в армії,
про що не надто волієш розповідати.
Отож в подробиці не
вдаватимусь, але, ясна річ, -
- що коли страчуєш цілу
сім'ю з чотирьох людей, -
- виймаєш нутрощі та готуєш на обід,
бо це єдина їжа, що залишилась, -
- то поїздка до мами з татом на п'ятничне
тако більше не здається таким вже святом.
Сам я цього не переживав, бачив у фільмі.
І це саме те, що може статися в армії.
Аре Ніколай Кетіль! Який томатний
суп ти хотів? З макаронами чи без?
Вистачить, якщо просто зготуєш звичайний
суп і поставиш макарони у чашці поряд.
В чашці поряд? Нема у нас макаронів,
тому ти хоч сери в ту чашку.
СТРОКОВ★
Переклад з норвезької: erithion
ВІДПУСТКА
Дивіться, оце мій район.
0977 до скону!
Як приємно повернутись! Відчути асфальт під
ногами, а не тупцяти якоюсь лютою багнюкою.
Капець! Як приємно! Реально.
Живу заради Гаугенстюа.
- Капець! Татко!
- Привіт, Оло.
Мусора якраз шукають чоловіка
з сокирою у в'язаному светрі, йо.
- Ти тільки поглянь на це декольте, йо.
- Ну, стараємось. А як же!
Хлопчику мій!
Привіт.
Я приготувала ягня у капусті.
Твій улюблений норвезький форікол.
Чудово, що приїхав, Оло.
Реально, йо. Мамо, тато, справді
круто приїхати додому почілити тошо.
Але чую, шо не в гуморі їсти зараз.
Я не голодний, вдупляєш?!
У тебе щось трапилось?
Нічого не трапилось, типу. Просто хочеться
піти до своєї кімнати та лисого поганяти.
А ви поки насолоджуйтесь матусиними
норвезькими хлібехшками.
Я спущуся за пару
годин, вдупляєш?!
Вже хочу скуштувати... Поласувати
цими норвезькими хлібехшками.
Як бачите, ми, іммігранти,
воліємо дбати про свої речі.
Тому все загорнуто
у плівку, вдупляєш?!
Така захисна обгортка.
Білі не дбають про речі.
Так казав дідусь.
Не мій дідусь. Його звали Свайн.
Він вже помер, та забийте.
Трясця, яка любов! Типу, немов кохання
двох людей на іншому рівні, вдупляєш?!
Треба одружитися,
шоб пошпекатися.
Намертво залипла. От курва!
Все, шо бачите навколо, все
з різних місць. Це з Судану.
Отам iPad, його я злямзив.
Аллах! Подиви на цей годинник.
Подумую перекувати. Можна
зробити грілзи в пащу.
Бо тут якісь діаманти.
Я домів. В Royal за
шавермою, братику?
Тах
Певно око змінилось за 6 тижнів
армії. Адже багато дивацтв було.
Все це дуже дивно.
Хонге! Мерщій сюди, будь ласка,
в мене тут купа багажу.
Схоже, доведеться відчиняти зсередини.
Бо щось трапилось з цим сканером ока.
Оце так! Вуаля.
Тягни це все з собою.
К'єль Б'ярне!
Думаю, треба мотнутися крізь кордон сьогодні.
Треба беконних кубиків купити, більше курива.
І Capri Sonne для
Аре-Кетіля також.
Дідько, помер чи що?
Що було потішно з К'єлем Б'ярне, що я
спершу так і впала, коли його тіло побачила.
Він поглянув на мене
вовком, а тоді каже:
"О 12 годині все це
пузо стане прутнем".
Помандрую трохи.
Що гірська мандрівка.
Отут у каністрі
мандрівка. Приємно.
Аре-Кетіль був дуже
особливою дитиною.
Я була впевнена, що в нього жовтуха, бо він
прокидався постійно весь жовтий вранці.
А тоді зрозуміла,
що він сцикунок.
Мочивсь під себе, а відтак
крутивсь у власній сечі годинами.
Не полінувалась і відшукала тут кілька
старих дитячих малюнків Аре-Кетіля.
Не надто багато кольорів.
Зрозуміло, що, як мати, дуже стривожишся,
коли твоя дитина малює таке.
Дивіться.
Це він у дитячого психолога намалював.
Той сказав "Малюй, що у тебе всередині".
Я з ним тоді одразу до травмпункту побігла.
Подумала, що в нього запор.
Але то в нього просто думки
темні були, бідолашний.
Він же відносно
нормальний зовні.
Вуси щіткою, та то в нього все життя. Він
у мене з промежини виліз вже з вусиками.
Звали його цвілевусий.
Бо на вигляд що цвіль з печінкового
паштету зі збіглим терміном придатності.
Ґіссе?
Ну, ну, Ґіссе.
Все буде швидко.
Я принесла обід.
Я вдома.
Тату? Тату? Агов?
А щоб вам срака зламалась, татусі!
Ледь власну кишку не висерла!
Ну, мотовила конячі! Зараз вам
нові дірки в дупах зроблю!
Господи, приємно знову бачити
тебе вдома, Таню Лайло!
Срака-мати, а мені як
приємно дім бачити!
І вас двох. Що два бурих
ведмедя під час тічки.
- Є дещо, про що ми маємо погомоніти.
- Невже я старшою сестрою стану?
- Нарешті з'їздили в Данію потеребонькати?
- Теребонькаємо ми вдома. Ти нас знаєш.
Про твою матір з Америки.
Вона приїздить на навчання.
- І навчання саме у Флесмуені.
- А щоб їй дупу зашило!
Ні, ні!
Таню Лайло. З Ґіссе
привіталася? З поросям?
Він так чекав на
зустріч з тобою.
Ми привітались.
Татусику?
ТАТУСИКУ?
Нащо я за подушками дивлюсь?
Це ж дурість повна. Татусику?
Непогано, якби ти по краях ступала. Бо цей
килим не виносить взуття мережі XXL.
Агов. Агов. Агов.
Chop-chop. Будь ласка.
Схоже вам доведеться пошукати інше
місце для репетицій. Бо тут загучно.
І що це за страшенно
величезна скрипка!
Пакуйте речі й забирайте цей
жах куди-інде. Chop-chop!
Не твоє ім'я. Знаю, що тебе
звуть Chop. Тебе звуть Chop?
Хоч як - на вихід!
Що в біса тут трапилось? Татусик
переоблаштував мою кімнатоньку?
Виглядає наче якийсь клас вальдорфської
школи. З аквареллю і кепськими малюнками.
Речі Пребена. Викинути.
- Хонге, що тут відбувається?
- Я не Хонг.
Звісно ж Хонг. Ти з 12
років була моєю au pair.
Підтирала мені дупку й грала на блок-флейті
напередодні екзаменів, коли я нервував.
Хонге, ось ти де також.
Господи, де ти була?
- Що ти кажеш?
- Зовні.
Це все дуже дивно.
Ось мій капелюх руса. Що цікаво, у
мене був менінгіт під час свята русів, -
- тож голова була величезна.
А зараз вже трохи менша.
Що ж, ходімо звідси.
Але ми... Але ви маєте винести
коробки після. Просто щоб ви знали.
Тягніть коробоньки.
То шо, яйця в
тебе ше не сині?
Які ше сині яйця! Цілком
звичайного кольору яйця, керя.
Типу, поняв, типу, світлі зверху,
а далі троха темнішають.
Ближче до низу, ближче
до мошонуса, окей!
- Отже, тобі там шось перепало?
- Чи хлопці тобі дали з цим раду?
Якого біса? Перепало? Реально,
фу, братуню. Поїхав чи шо?
До того ж там є така
хвайна "кадін", вдупляєш?!
Вона сержант, всі діла.
Капець, така цукерочка!
Тільки поглянеш на
неї в тому капелюсі...!
Шодня б її шпекав. А розкішницю їв би
шо свою останню трапезу, вдупляєш?!
- Братусь, то покажи нам, братуню!
- Братку, показуй!
Окей. Та ви до цього не готові.
Реально, хлопці, ви не готові.
- Подиви на цю шнягу!
- Брату-уню!
Знаєш хто це?
Це сестра Махмеда, братусю!
- Це Аїша, керя. Сестра Махмеда!
- Реально, що ти верзеш? Сестра Махмеда!
- Пердолиш сестру Махмеда?
- Нікого я не пердолю, реально.
Вона - заборонений фрукт,
вдупляєш?! Це харам.
Поняв, це ж типу
вимушений шлюб.
Поняв, коли батько там приходить.
А потім стріляють не весіллі трохи.
Це не моя шняга. Я так не роблю.
"Братуха важливіше марухи", вдупляєш?!
- Називаєш сестру Махмеда "марухою"?
- Яка ше "маруха"!
Не "маруха" я сказав. Я сказав, типу,
"братуха важливіше порнухи".
- Братуню, ти про шо? Чому в тебе її фото?
- Це не фото "кадін". Це принтскрін.
- ШО?
- Шо! Принтскрін.
Ну поняв, коли типу
тиснеш на гучність -
- й кнопку вимкнути,
а тоді раптом "грох".
І знімок у тебе в
галереї, еге ж?!
- Скріншот.
- Окей! Шо, невграні поети тепер, га?!
Аллах! Реально,
я почвалав, йо.
Аллах, ну ти псих, братусю.
То здибаємось іше.
Здибаємось.
ДО ВАЛГАЛЛИ!
- Гріме Торкілю! Ти махлюєш.
- Я переміг!
- Я сильніший за тебе.
- Не обов'язково тикати в це носом.
Ти ніякий.
Ти відстій.
Гріме Торкілю, якщо зараз знов
утнеш цю витівку з задушенням...
Озирнись. Там собака!
Грім Торкіль, не гони біса!
Як я тебе заскочив.
Я тебе заскочив?
- Не пручайся.
- Гріме Торкілю.
Святий отче, з глузду з'їхав?
Ти так мене вб'єш.
Когось вже застрелив?
- Що? Чи я когось застрелив?
- Угу.
Цікаво, що ти спитав.
Був страшенно близько кілька разів.
Але стріляв я не зовсім у ворога.
В мене якась ганьба, а не зефірка.
Звідки тобі така дісталася?!
А тепер і твоя загорілась.
Не розумію, що з ними не так?!
Підсмажилась. Сам з'їси
чи може розділимо?
- Сам.
- Сам?
Мабуть, вже запізно.
Але бачу чого ти прагнув.
- Якби ти поїхав до Афганістану...
- Угу.
- Що найважливіше ти б туди узяв?
- Рушницю?
Миттєва відповідь. Немов вони
у тебе в чергу шикуються.
В голові не міститься, що
це не ти потрапив у армію.
- Мабуть, тому що я занизький?
- Тому що занизький? Я теж так думаю.
- Мабуть, через це.
- Збираєшся в Афганістан, Аре-Кетілю?
Принаймні такий план. Хтось
же має захистити цю країну.
- Нема бажання ще дров принести?
- Ні.
Можеш просто сюди речі винести. Відмінно.
Ти якусь таксівоньку викликала?
Ні? Навіть рикшу?
Я жартую.
Окей, бувай.
Звісно, лажовенько. Батько мій вирішив
цілком мене викреслити зі свого життя.
Він вважає, що я - збитковий
проєкт. Економічно.
Тому я вирішив знову
повернутися в армію.
Продовжити як "сержант вільних
морів" бути незалежним.
Вітаннячка, Стьоланде. Це Лоренгрен
телефонує. Вітаннячка. Привіт.
Чуєш, хотів поцікавитись, ти часом не
їдеш назад до військового табору?
Ні.
Ні, але на автобусі
я не поїду.
Алло? Стьоланде?
Хтось з вас знає чи
ходять тут якісь бусики?
Де автобусна зупинка?
Є тут автобуси? Ніхто?
- Я почвалав, йо.
- Окей.
Реально. Просто...
- Щасти тобі.
- Бережи себе.
Буду себе берегти, йо.
Запит на дружбу
Та ну, реально.
В сраку таку шнягу!
Відхилено