I morgen har jeg bursdag.
Og bursdag for meg, det er her.
Begravelse er her, typ.
Bursdag der!
Jeg er spent på hva de finner på.
Jeg var vel 2 1/2 måned
da vi holdt av hele Liseberg.
Vi hadde leid inn noen damer med
skjegg, feite folk, dverger.
Men champagne-frokost
funker det òg.
-Gidder du å være stille, eller?
-Ja, ja.
Jeg glemte helt
at dette var et eldresenter.
Nå kommer snart pleieren
og skifter bleie.
Jeg har hatt litt på følelsen
at det nærmer seg beretløp.
Så de siste nettene
har jeg bare forberedt meg.
Har ikke sovet på fire dager.
Når alarmen går, og løpet starter,
spretter jeg opp som en jungelkatt.
Alarm! Alle møter i grunnutrustning
på oppstillingsplass for beretløp.
Yes, hele brakken vekkes.
Nå skal Lohrengren feires.
Den er ikke dum.
Alarm!
I denne øvelsen
skal vi teste utholdenheten.
Dere vil bli
trøtte, slitne og sultne.
Hvis du er litt sulten
og har hatt litt ramadan.
For at du har fått laks,
poteter og rotgrønnsaker i kanterna.
Det smaker jo som diskomus natt til
søndag. Du vet hva diskomus er?
Helt ærlig, ta deg en klutvask!
Dere vil merke at dere tåler mer
enn dere trodde var mulig.
Og i andre enden venter bereten.
Vi starter med hinderløype.
Sett i gang!
Er det ikke mulig
å få en yoghurt, eller noe?
Kom igjen, full fart fra start!
Gi gass!
Full gass opp her nå!
Bra!
Kom igjen, kom igjen!
Kom igjen, gi gass!
Det er litt spesielt.
Jeg gir dere en golden opportunity -
- til å kjøpe one-wheeler
på Facebook.
Og så er det ingen her
som skjønner noen ting.
Du kan få med en headset-genser med
høyttalere i snorene på genseren.
Sæther, går noe av dette inn?
Dere har havna i et bakholdsangrep.
En av dere er skada og må bæres i
sikkerhet. Noen som vil ha en pause?
Jeg vet ikke om folk har fått det med
seg, men jeg har bursdag i dag.
Kanskje alle får litt
god samvittighet hvis jeg blir båret.
Er dere andre enige i det?
Flott.
Bursdagsbarnet, du kan legge deg.
Den så hard ut,
men den er faktisk ganske myk.
Stram reimene her,
og kom dere av gårde.
Hallo! Sånn helt seriøst,
det er dyrebar last her.
Yes.
Mitt navn er Paul Jefferson.
Jeg er spesialsoldat
og survival-ekspert.
Flyttet til Norge for kjærligheten.
Traff en som het Elisabeth.
Det skar seg,
for hun likte ikke analsex.
Det er sikkert mange
som begynner å bli pretty hungry.
Det fins mye giftige mushrooms.
Ta og spytt ut den der.
Ta ut den der soppen!
Da er det bedre
med fotsopp og underlivssopp.
Har du fått omgangssjuken?
Kutt ut brekningene.
Da sier vi takk til
den brekningen der.
Å, lø. Wallah, jeg har to baller
bak i halsen her.
Flott, da sier vi takk til dere.
Det er sånn man ikke skal gjøre.
Typisk at noen skal ta
veldig mye oppmerksomhet -
- når jeg kommer helt fra USA.
I skogen er det mye man kan spise.
Blueberries er ganske vanlig.
Jeg fant watermelon.
Bare en watermelon-skorpe.
Barksuppe.
Og du kan, hvis det virkelig kniper,
kvele kråker.
Og slakte dompap.
Så det er mange muligheter.
Vi holder en dialog under løpet.
Og vi begynner å tusle sakte.
Kom igjen.
Å, gud hjelpes.
Nå får jeg tømmerrenna-feeling.
Jeg tror det er multer her.
Nei.
Falsk alarm, det var bare strå.
-Sett ned båra.
-Det er lov å være litt forsiktig.
Dere skal få hvile en stund.
Jeg har hvilt ganske lenge, egentlig.
Jeg er litt småfysen.
-Alle er sultne.
-Ja, men alle har ikke bursdag.
-Gralla.
-Så lættis å si.
Nå skulle vi hatt noen druer.
Går det bra, Lillehagen?
Ja, kjempebra.
Har ikke hatt det bedre.
Jeg fikk noen piller av Grim Torkild.
Han er litt hyperaktiv.
Sånne piller som spesialsoldatene
bruker. Som skal holde deg våken.
Egentlig jækla greit.
Pakning av. Dere skal få sove litt.
Det er det eneste dere får.
Lillehagen, det gjelder deg òg.
Sist jeg var så sulten, -
- var jeg på jakt med pappa i Nairobi
og spiste mongolsk fjellgeit.
Hong satt utenfor teltet
og kastet i seg beef jerky.
Og hun ble så hard i magen!
Hun fikk dårlig ånde,
for bæsjen var helt her oppe.
Her kommer vel han.
Perfekt timing.
Du fant frem?
Jeg har bursdag i dag, skjønner du.
Å, ja. Gralla.
Jeg var så redd man bare kunne
bestille fra Egon.
Heliumballonger
og en råtten burger er så nedtur.
Lekkert opplegg.
Du får ha god tur videre. Tusen takk.
Nå snakker vi.
Lillehagen?
Ja, jeg fant ham sånn her.
-Går det bra?
-Kjempebra.
Bare titta litt på noen greiner.
Hva du tror om at vi tar ham inn
på en psykisk sjekk?
OK, Lillehagen. Da skal vi finne
noen du kan snakke med.
Yes.
Kom igjen, folkens!
Følg på!
Tankene strømmer på.
Noe skjer når du legger deg vannrett.
Da jeg var liten, sov jeg alltid
med øyet litt på gløtt.
Jeg våkna av
at stefaren min satt og så på meg.
Klart det er ubehagelig
når du er 9 år.
Han ville leke "Hvem er møssa si?".
Dere sitter tre på rad, og så flytter
du lua til han foran deg.
Jeg fikk beskjed om å kle av meg
og smøre meg med solkrem.
Kan du gi meg møssa?
Møssa, den er din!
Jeg dreit på meg om nettene.
Det er ugreit på ungdomsskolen.
Det endte med at jeg slo i hjel
nabokatta med en spade.
Jeg sydde om noen dukkeklær,
festa noen snorer i labbene -
- og gikk rundt sånn og sang:
Hvem er møssa si?
-Det er klart at det er en vond ...
-Lillehagen?
-Så du er psykologen?
-Ja.
Jeg føler egentlig at jeg er
litt ferdig med å snakke nå.