Selv om det ble tatt i bruk
noen uortodokse metoder, -
- er det viktigste at 4. bataljon
beseiret amerikanerne -
- og vant Cold Mountain.
Så soldater.
Vær stolte.
Godt jobbet.
Tilbake til hverdagen. Utstyr og
våpen vaskes og klargjøres. Tre av!
Lillehagen, du skal få
litt mer spennende oppgaver.
Det har du fortjent.
De pussegreiene ser ut som
masse jointer, jo.
Å, lø. Bare tar den opp sånn rolig
og sender til alle gutta.
Eplekake.
Håper ikke bauers kommer nå!
Det er kriminell røyk overalt.
Jeg begynner å få peiling på
de greiene her.
-Første gang, eller?
-Hva da?
Jeg har vaska gætter'n hele livet.
Jeg jobber sånn rolig med den.
-Du må smøre den.
-Smøre denne?
Dere kæber kan så mye greier
om smøring -
- og vi kan snakke sammen først,
tenne noen duftlys.
Så prøver vi sammen.
Helt ærlig, bare ...
Wallah!
Sånn.
Tror det er best om jeg gjør det
sjæl. Gjør som jeg pleier.
Ola?
Det er noe jeg må fortelle deg.
Jeg må ta den.
Det er broren min.
Ja, da er papirarbeidet ferdig.
Er du spent?
Endelig har dere skjønt
at jeg er kontrollert sinnssyk nok -
- til å gjøre
den jobben jeg er skapt for.
Ligge på en sanddyne,
plukke huer fra kanskje 5000 meter.
Kameratskapet man ikke kan
sammenligne med noe annet.
Større vennskap enn i spillet Habbo.
Det blir noe annet i en trang gate i
Kabul, når kompisen din blør i hjel.
Du finner bildet i lomma hans,
og det er vanskelig å se hvem det er.
Om det er kona hans
eller han svensken med brannskader.
For det er bare en kladd.
Og kameraten min ser ut som -
- en Kaptein Sabeltann-is
hvor du har spist litt av huet.
Jeg var den eneste som overlevde
den operasjonen.
Endelig får jeg skrive "Valhall"
over knokene med god samvittighet.
Kanskje "No regrets" på ryggen.
Jeg Ahre Nikolai Ketil Rambo
Lillehagen skal tjenestegjøre i ...
Transporttroppen.
Du kan begynne med en gang.
Du skal kjøre til flyplassen med en
kontingent som skal til Afghanistan.
Jeg hadde kanskje sett for meg
noe litt annet.
Da sier vi takk til statistene!
Da er vi ferdige med øvelsen.
Ja, dere fanget meg.
Å, så stusslig. Jeg får flashback
til jeg var på Tryvann.
Utrolig umøblerte folk som flokket
seg som rotter utenfor Potetbaker'n.
Og en sjefsrotte med stor mage og
dobbeltnavn foran: Her er det pottit!
Jobba med en buss fra Lillestrøm
en gang som het Smågoth.
Det var så sjokkerende å se dem.
Mange på min buss måtte til
behandling. De var så bleke!
Hvis du lyste med lommelykt,
så du tvers igjennom.
Jøss, her har vi en glassmanet
med parykk, tenkte jeg.
Kan jeg ringe Hong?
Fiskebolla lengter etter havet.
Havet det er fiskebollas venn.
Dette var det første verset.
Nå er det 99 igjen.
-Halla.
-Halla. Skulle hilse fra Mæhmed.
-Du fortalte ikke at jeg redda deg?
-Hvorfor skulle jeg ikke si det?
-Du vet, det kan bli litt mye.
-Hore i nød, og de greiene der.
-Kalte du meg hore?
-Nei, ikke sånn.
Du vet, jomfru i nød.
-Broren min bestemmer ikke over meg.
-Ikke sånn.
-Men det er bros before hoes.
-Kalte du meg hore igjen?
Jeg sa ho. Som nissen.
Julenissen med hestene sine foran.
-Ikke tenk på Mæhmed.
-Jeg gjør ikke det.
Bare litt på kveldene.
Men da tenker jeg på mye rart.
Pingviner, damer, tærting.
Det er noe jeg må fortelle deg.
Er du gravid?
Du har ikke vært bortpå zebben min!
Jeg skal til Afghanistan.
Det er mangel på tolker der nede.
Men kan du ikke tolke noe annet?
Tolke litt gress og planter i Norge?
Men vi kan jo bli bedre kjent
mens vi er her.
Jeg kan kjøpe slush til deg:
Oi, to sugerør!
Nærme, ikke tunge, liksom.
-Jeg drar i dag.
-Liksom i dagen i dag?
-Fuck de greiene her, helt ærlig!
-Ikke vær lei deg, da.
Nei, jeg har bare spist noe
sånn ciabatta. Har litt luft i magen.
Det går ikke innpå meg, liksom.
Jeg sa at antilopen løper ofte alene.
Og nå må jeg være litt alene.
Jeg trenger litt tid for meg sjæl.
-Og hva betyr det?
-Ikke noe. Jeg fikk noe i halsen.
Det lukter smurte hemoroider og
ciabatta. Du hadde søkkvåte drømmer.
Jeg svetter litt mer enn andre,
men det er en diagnose.
-Mamma?
-Hallo, Tanja. Min lille lausunge.
Fitta lever.
Fy faen, jeg hater deg, mamma.
Jeg har hata deg
siden the day you were born.
Jeg er så glad du stakk.
Jeg er glad
jeg ikke var en del av livet ditt.
Jeg er så glad du aldri kom
på skoleavslutning i Alta.
Slipp brystvorta mi.
Du skulle ikke vært født, -
- men jeg oppdaget ikke
at jeg var gravid før i uke 27.
-Hvordan gikk det på high school?
-Ikke så bra.
Det var det jeg håpa.
Jeg skulle hilse fra pappa.
Han har truffet en mann nå.
De knuller hverandre i ræva daglig.
Å, fy faen i helvete!
Rett i puppen.
Olav Børresen Gaup,
har han kreft fremdeles?
-Han ble frisk, men tok livet av seg.
-Den er grei. Let's go, guys.
-Lever Remi Gaup?
-Han er også dau.
Ikke annet å vente.
Let's go, guys!
Tror jeg tok et ribbein.
-Reidun Gaup?
-Er det kødd? Hun er dau, hun òg.
-Er Alta i OBOS-ligaen?
-Vet da faen. Tror de har rykka ned.
Faen.
OK, let's go, guys!
-Går det bra, eller?
-Så jævlig godt å bli kvitt henne.
For et fittehøl. Sånn er
kjærlighet mellom mor og datter ofte.
Tanja!
Lever den lille labradoren?
Alle er daue!
-Jeg regna med det. Let's go, guys.
-Kjerring.
-Kult å være fra USA, da.
-Jeg har aldri vært der.
Men jeg kan en del engelsk.
I am, you are, he/she/it is.
-Nice.
-Nice er også engelsk.
Du er god i engelsk.
I want to fuck you in the face.
-Har du tørka deg i ræva i dag?
-Ja.
Kom, så skal jeg lære deg
både engelsk og analsex.
Anal sex.
-Hva skjer med at du tar bikkja mi?
-Den er Forsvaret sin.
-Hun skal til Afghanistan.
-Alt jeg liker, drar til Afghanistan.
Dere kan ikke ta både bikkja og mæba.
Skal dere ta høyrehånda mi òg,
så det er umulig å ta en runk?
Jeg møter bare motstand!
Akkurat som pingvinene på Antarktis.
Jeg drukner, mann!
Utrolig fett hvis vi hadde lagd
en satse-celle -
- som er litt mer top notch ...
Jeg forstår ikke hva du sier.
Jeg sa
at jeg ville være med på satse-cella.
Seriøst?
Selvsagt!
Da blir det satse-celle.
Det er bedre skuespill òg.
Utrolig kjekt. Da kjører vi, gutter.
Satse-celle, satse-celle!
Du kan ikke dra.
Jeg driter i
hva folk på Haugenstua sier.
-Du har bøffa hjertet mitt.
-Ola, du vet jeg ikke kan bli.
-Du kan ikke dra til Afghanistan.
-Bare vent på meg, da.
Jeg kommer til å vente på deg
til jeg dør, ass.
Har du sett han som kjørte den?
Det er kapteinen som preker.
Jeg er vikar for pilot Henriksen.
Det er estimert å være fremme
i Kabul Airport ...
Temperaturen er ca. 25 grader.
Litt dusk og vind fra sørøst.
Du må trykke inn knappen
når du prater.
Det er jeg fullstendig klar over.
Jeg bare varmer opp stemmen.
Hei sann,
det er kapteinen som preker.
Da er vi klare for
å ta en liten flytur.
Det blir servert litt
snacks og drikke underveis.
Pin-up? Lollipop?
Da håper jeg dere holder armer
og bein inne kabinen hele turen.
Ha en fredfull tur. Takk.
-Hvorfor kunne ikke Henriksen fly?
-Han var litt uggen.
Han spiste
noe forderva pommes frites -
- og dreit på seg på vei til jobb,
nå han står på Cirkle K og tørker.
Yes, da er vi klare for take off.
Prekæs aldri.